you
sina
Hey twice 8 excited about the show yeah
Hei kaks korda 8 põnevil näituse üle
I think I mean nothing you want but
Ma arvan, et mőtlen midagi, mida sa tahad, aga
and coming to Canada in the fall again
ja tulles taas sügisel Kanadasse
yeah
jah
Oh
Oh
you
sina
we really 287 episode six seasons that's
me tõesti 287 episoodi kuus hooaega see on
really you're getting close to friends
tõesti lähed sõpradele lähedale
you
sina
yeah my girlfriend she's coming she's
Jah, mu tüdruksõber, ta on tulnud
gonna go back
läheb tagasi
she needs to also make him make big in
ta peab ka teda teha suur
her papers I mean social passport and
tema dokumentide all mõeldakse sotsiaalset passi ja
and some other stuff yeah yeah Kennedy
ja mõned teised asjad jah jah Kennedy
Nia
Nia
you
sina
we make some small tests because my guys
me teeme mõned väikesed testid, sest mu poisid
have been working I wanted to see if
olen töötanud Ma tahtsin näha, kas
it's working more so for your tablet
see töötab teie tahvelarvuti puhul rohkem
just to see if it's okay
lihtsalt et näha, kas see on korras
you know my guys were playing a little
sa tead, et mu poisid mängisid natuke
bit in the evening with it and I wanted
õhtul koos sellega ja ma tahtsin
to make sure it's okay it's okay from
veendumaks, et see on okei
one of my phone
üks mu telefonist
you
sina
okay
okei
we can have something like for instance
meil on näiteks midagi
a message something like I don't know
sõnum, mida ma ei tea
the course is great
kursus on suurepärane
you
sina
287 episodes really really it's really
287 episoodi on tõesti tõesti
impressive 287 that many how many ppl s
muljetavaldav 287, et paljud, kui palju ppl s
have
on
you
sina
Rachel
Rachel
test test one two hey guys hey Michael
testkatse üks kaks hei kutid hei Michael
check one two check check check check
kontrollige üks kontrollimiskontrolli kontroll
well dan can I hear you yeah can you
hästi, kas ma saan sind kuulda?
hear me yeah we can
kuula mind jah, me saame
yeah give me a sound check give me a
Jah, anna mulle helikontroll mulle a
sound check plugged in 1 2 3 again 1 2 3
heli kontrollimine on ühendatud 1 2 3 uuesti 1 2 3
again 1 2 3 I don't know that I don't
jälle 1 2 3 Ma ei tea, et ma seda ei tee
know how to convey on Street check one
tea, kuidas edasi Street kontrolli üks
this news
see uudis
okay give me another sound check bug
Olgu mulle veel üks helikontrolli viga
down 1 2 3
alla 1 2 3
perfect ok check one two check check hey
täiuslik ok vaadata üks kaks kontrollige hei
hey hey hey hey check one two check
hei hey hey hey hey hey check üks kaks kontrolli
check check check check check see you
kontrollige kontrollige, kontrollige, et näha teid
and sound check from you ray hello
ja helikontroll sinust ray hello
this can you hear me check one two check
kas te kuulete, et ma kontrollin ühe kontrolli
check check check check one two
kontrollkontrolli kontrollimine kontrollige kaks
hey hey hey again give me some check
Hei, hei, hei, jälle mulle mingi tšeki
check one two keep going hear me now
kontrollige, kas üks jätkab mind nüüd kuulda
it's everything's sounding good give me
see on kõike, mis kõlab hästi, anna mulle
a real loud one no okay more give it to
tõeline valju, ükski pole okei enam seda anda
me give it to me louder all right I'm
mina annan selle mulle kõvemini
talking loud give me again not quite so
rääkige valjusti mulle jälle mitte päris nii
sensual give me another one for real yep
sensuaalne annab mulle veel ühe päris jepi jaoks
okay check one two hey hey test another
Okei, kontrollige, kas üks hei, hei, testige teist
one okay now just talk another one
üks okei nüüd lihtsalt rääkida
can you hear me now I'm talking normally
kas sa kuuled mind nüüd, kui ma tavaliselt räägin
oh yeah yes is everything good is
oh jah jah on kõik hea
everything
kõike
okay YouTube what do you think you're
Okei YouTube, mida sa arvad
like yeah I had that long time ago I'm
nagu jah, mul oli nii kaua aega tagasi
just making we just wanted a sound bite
lihtsalt me ​​lihtsalt tahtsime heli hammustada
um Rachel going oh okay give me a give
Rachel läheb oi, anna mulle anda
me a sound check quick again yeah Wow
mulle helikontroll jälle kiiresti jaa Wow
this is Rachel I know so so much for
see on Rachel, keda ma nii palju tean
previewing your little video yeah am I
teie väikese video eelvaade jah ma olen
supposed to refer to this at all yeah
peaks seda üldse viitama
that is kind of important nerd
see on omamoodi oluline nerd
okay so bug Dan you know how we roll
Olgu nii, et viga Dan teate, kuidas me rullame
here it's pretty laid back I'm gonna
siin see on päris ette tagasi ma hakkan
give you kind of the floor I've got my
anna sulle põrand, mis mul on
my tablet I'm gonna scan the QR code on
minu tablett ma hakkan QR koodi
my screen and that will let me
minu ekraan ja see lubab mul
communicate with you so I guess you'll
suhtle sinuga, nii et ma arvan, et sa
want to be ready that when I turn this
tahan olla valmis, kui ma selle ümber lülitan
around I'll hold it steady so yeah
Ma hoian seda kindlalt, nii et jah
that's gross isn't it yeah well you if
see on karm, kas pole nii hästi kui sina
necessary maybe use this as a hand sign
vajalikuks võib-olla kasutada seda käemärgina
so like tilt it forward tilt it back so
nii nagu kallutada seda edasi kallutada seda tagasi
I can just kind of go like this and if
Ma vőin just nii minna ja kui
it's glaring I can go like that I wiped
see pimestab võin minna niimoodi ma pühkida
it it was Rachel hmm perfect yeah there
see oli Rachel hmm täiuslik jah seal
we go sound checks we got lots to work
me läheme helikontrolli, et meil on palju tööd teha
with for the that cartoon
koos ette, et koomiks
are you gonna make a small intro of what
kas teete väikese sissejuhatuse sellest, mida
should I make also small intro to the
ma peaksin tegema ka väikese intro
product yeah well I'll throw it to you
toode jah jah, ma viskan selle sulle
but I'm gonna introduce it just
aga ma tutvustan seda lihtsalt
basically from the consumer perspective
põhimõtteliselt tarbija seisukohast
and then you can we're gonna talk a
ja siis saate rääkida a
little bit about who this is for whether
natuke sellest, kes see on, kas
it be you know retailers and small
te teate jaemüüjaid ja väikseid
businesses medium businesses big-box
ettevõtted keskmise suurusega ettevõtted suur-box
retailers yeah you really have a chance
jaemüüjad jah, sul on tõesti võimalus
to talk about who you're who you're
rääkida , kes sa oled
marketing this to so ok it'll be fun I'm
turundus seda nii ok see on lõbus ma olen
sure mm-hmm
kindlasti mm-hmm
two minutes yeah okay yeah good idea
kaks minutit jah jah, hea idee
oh yeah yeah right cuz you can move your
oh yeah yeah õigus cuz võite oma
camera right okay sure
kaamera õigesti kindel
well I'll be able to see that that
hästi ma saaks näha, et
camera - yeah I should be able to but
kaamera - jah ma peaks olema võimalik, kuid
you let me feel free to signal me if
sa lase mul julgelt märku mulle, kui
I've not really yeah you can see us
Ma ei ole tõesti jah, mida sa meid näed
right now hi Heather okay yeah you'll
just nüüd hi Heather okei jah
see the real show all right folks
vaata reaalset näitust kõik õiged inimesed
have fun have a blast we would but then
lõbutseda on meil plahvatus, mis meil oleks, aga siis
I'm gonna leave your microphone on for
Ma jätan oma mikrofoni sisse
the whole intro of the show just to save
kogu näituse algus lihtsalt salvestamiseks
the the fear of accidentally forgetting
hirm kogemata unustamisest
to turn your mic on so just try to keep
oma mikrofoni sisse lülitamiseks proovige lihtsalt hoida
the obscene noises down to a minimum
ebamugav müra miinimumini
have fun everybody if you're watching on
lõbutseda kõigile, kui te vaatate kohta
YouTube afterward make sure you check
Pärast seda kontrollige YouTube'i
out the show once it goes up it'll be HD
välja näitama, kui see tõuseb see saab olema HD
we're finding hangouts as really really
me leiame hangoute nagu tõesti
poor quality but at least it's fun so
halb kvaliteet, kuid vähemalt see on nii lõbus
hey everybody
Hei kõik
just about there folks okay ten seconds
peaaegu seal on inimesed kümme sekundit
he looks sad what's the matter boy he
ta näib kurb, mis see poiss ta on
misses his friend Rachel Xue has been
jääb mööda tema sõber Rachel Xue
gone for a very long time the tears of a
läinud väga pikka aega pisarad a
bald nerd carried magical powers as a
kiilas nerd kandis maagilisi võimeid
tearing trash with the ink on a page
prügikasti rebimine lehel tindiga
something truly magnificent occurs or
juhtub midagi tõeliselt imelist või
foreign air reaches water appears denied
Välisõhk jõuab veeni, mis on eitav
and utter joy fills the heart of blue
ja täielik rõõm täidab sinise südame
tea and geek as a wallet along the path
tee ja geek kui rahakott mööda teed
toward women
naiste suhtes
what's this reaches you is not the
see, mis see jõuab, ei ole
lovely redhead you might suppose but is
ilus punapea, mida võib arvata, kuid on
indeed a hideous monster
tõepoolest hirmuäratav koletis
food lobbyist writers still hate me
toidu lobistide kirjanikud ikka vihkan mind
he cries it was the university falls
ta nutab, et ülikool langeb
upon deaf ears with a single girl the
kurtidele kõrvadele ühe tüdruk
monstrous witch's soup has referred
vihane nõia supp on viidanud
heaps and nerdlings beware talk cried
korrastamine ja nerdlings valvel rääkida hüüdis
over the time Rachel sude has been gone
Aja jooksul Rachel sudeste on läinud
for if you dude your tears may bring up
Sest kui te kutt, siis pisarad võivad tuua üles
a fate as terrible as Robby's rather
saatus on nii kohutav kui Robby's
rejoice in the fact that she has
rõõmustage, et ta on
returned to us and this for now
tagasi meie juurde ja see nüüd
satisfied hungry here we go the
oleme rahul näljane siin me läheme
cartoonion he did there
cartoonion, mida ta seal tegi
creator rock have fun yep yeah good to
looja rock on lõbus yep jah hea
see you all right here we go all right
näen teid kõiki siin me läheme kõik korras
here we go welcome to episode number 287
siin me tervitame episoodi numbrit 287
of category five technology TV it's
viienda kategooria tehnoloogia teleriga
Tuesday March the 19th 2013 well not
Teisipäev, 19. märts 2013, hästi
really see you all but talk with you
tõesti näeme teid kõiki, kuid rääkige teiega
yeah we're in the chat room yeah
Jah, me oleme jututuppa
category five on freenode if you want to
5. kategooria, kui soovite
join us how you been I've been good how
liituda meile, kuidas olete olnud ma olen olnud hea, kui
about you pretty good yeah scary intro
sinust päris hea jah hirmutav intro
hey excellent show for you tonight book
hei suurepärane show teile täna raamat
down order Oh see you remember him he
alla käsk Oh vaata, et sa teda mäletad
was on the show a little while back he's
oli näitusel natuke aega tagasi
back again tonight gonna be talking to
tagasi täna saab olema rääkinud
us about how we can use technology
meile, kuidas me saame kasutada tehnoloogiat
through mobile devices QR scan codes and
mobiilseadmete QR skaneerimiskoodide ja
all that kind of stuff to enhance our
kõik sellised asjad, et meie
customer interaction experience if we're
kliendi suhtlus kogemus, kui me oleme
business owners or working a business
ettevõtete omanikud või äri
and you want to increase your ability to
ja soovite suurendada oma võimet
communicate with your customers this is
suhelda oma klientidega see on
the ultimate technological hey what do
mis on parim tehnoloogia, mida teha
you think of the service stick around
te arvate, teenuse stick ümber
we're gonna be talking to Bob Danton
me räägime Bob Dantoniga
about how that works
kuidas see toimib
Rachael tonight Google is shutting down
Rachael täna Google sulgeb
reader this summer Microsoft's Outlook
lugeja sel suvel Microsoft Outlook
and hotmail outage was due to an
ja hotmaili katkestus oli tingitud
overheating data center
ülekuumenemise andmekeskus
yikes and by some city and get a second
jalutuskäigud ja mõned linnad ning saada teine
game free to play while you wait for
mäng tasuta mängida, kui ootate
SimCity to connect and the Google Street
SimCity ühendab ja Google Streetiga
View data collection Fiasco has finally
Vaata andmete kogumist Fiasco on lõpuks
been settled so stick around these
lahendatud, et jääda nende ümber
stories are coming up later in the show
lugusid saabub hiljem näitustel
awesome hey don't forget about our
awesome hey ärge unustage meie
mobile website we're talking all about
mobiilne veebisait, millest me räägime
these kinds of things tonight scan codes
selliseid asju skaneeritakse täna õhtul
and stuff there's one scan that QR code
ja kraami on üks skaneerimine, et QR-kood
with your mobile device you'll be able
teie mobiilseadmega saate
to check out the category 5 mobile
5. kategooria mobiiltelefoni vaatamiseks
site also we want to say hello to our
Saidil on ka tahame öelda tere tulemast meie
new viewers this this week and over the
uued vaatajad sel nädalal ja üle selle
past couple of weeks introduced some
paar viimast nädalat tutvustasid mõned
really cool new features on the website
tõesti lahedad uued funktsioonid veebilehel
some of you if you've registered for it
mõned teist, kui olete selle registreerinud
you will have received the notification
olete saanud teate
just before the show tonight just to let
just enne näitust täna lihtsalt lasta
you know that hey the shows come and
sa tead, et hei näitused tulevad ja
don't forget click here to watch that's
ärge unustage, et vaadata seda vaadata
kind of cool I want to say hello to Bo
selline lahe ma tahan öelda tere Bo
be ed back I hope that I pronounced that
olge tagasi, ma loodan, et ma seda väljendasin
even close to right Jay ROM 5 Elizabeth
isegi lähedal Jay ROM 5 Elizabeth
then well Pierre Maury 7 good child
siis hästi Pierre Maury 7 hea laps
Akshar communications nice to have you
Akshari kommunikatsioon on tore teile
joining us Mike Scott see Davis
meiega ühinemine Mike Scott näeb Davist
underscore and we got steve-o underscore
allakriipsutus ja me saime steve-allajoonise
6514 bill 46 77 Eric Andrews Mike - 8 no
6514 arve 46 77 Eric Andrews Mike - 8 ei
G 8 km are whoo you guys and flash 66
G 8 km on need, keda te kutid ja välk 66
nice to have these new viewers just
tore on, et need uued vaatajad lihtsalt oleksid
registered on our website category 5 TV
registreeritud meie veebisaidi kategooria 5 teleris
it's free to register on our website and
see on tasuta meie veebisaidil ja
you'll get you'll get to subscribe to
saad saad tellida
things like being able to receive the
sellised asjad nagu võime saada
email once a week are you making faces
e kord nädalas kas teete nägu
at them is that what you're doing dot TV
neil on see, mida te teete dot TV-s
bug Donald roast is standing by we're
bug Donald roast seisab meie juures
going to take a really quick break and
läheb tõesti kiire pausi ja
then talk to him about txt feedback
siis räägi temaga tagasiside kohta
don't go anywhere
ära mine kuhugi
cool cool so we'll be talking to him if
lahe jahtuda, nii et me räägime temaga, kui
you have any questions for him monitor
teil on küsimusi teda jälgima
the chat room and also you know if you
jututuba ja ka tead, kui te
think of anything that you want to know
mõtle midagi, mida sa tahad teada
this is category-five technology TV
see on viienda kategooria tehnoloogia TV
you'll find us online at triple W
leiad meid võrgus kolmekordselt W
category 5 TV as I was mentioned just
5. kategooria teler, nagu ma lihtsalt mainisin
before the break Bogdan Auto Rose joins
enne vaheaega liitub Bogdan Auto Rose
us from Romania nice to have you here
meile Rumeeniast kena olla siin
once again vogue Dan hi Robbie hey
jälle moes Dan hi Robbie hey
Rachel thanks for having me so good to
Rachel tänab, et mul nii hea oli
see ya Bogdan is here to talk about his
vaata, et Bogdan on siin oma rääkimiseks
new product txt feedback dotnet tonight
uus toode txt tagasiside dotnet täna
I encourage you to check that out and
Ma kutsun teid, et kontrollida läbi ja
bug Dan first question is what is txt
bug Dan esimene küsimus on see, mis on txt
feedback feedback is a platform which
tagasiside tagasiside on platvorm, mis
engages customers in conversations to
tegeleb klientidele vestlused
get their companies if you're a retail
saada oma ettevõtteid, kui olete jaemüük
store a restaurant or a coffee shop yeah
salvestada restoran või kohvik jah
on a couple of occasions customers might
mõnel korral võivad kliendid seda teha
go in your store and they might have
mine oma kauplusesse ja neil võib olla
right there some feedback for you or
sealt teile või tagasiside
they might want to buy some product for
nad võiksid osta mõne toote
you and there's no actually an easy way
sina ja seal pole tegelikult lihtsat viisi
for you for the customer to signal this
selleks , et klient seda märku anda
information to the company right and how
teave ettevõtte kohta ja kuidas
they can do this right now
nad saavad seda praegu teha
is that they can see some posters
on see, et nad näevad mõned plakatid
throughout the restaurant coffee shops
kogu restoran kohvikud
retail store they see some posters where
jaemüügipoest nad näevad mõned plakatid, kus
they can scan a QR code for send an SMS
nad saavad skannida SMS-i saatmiseks QR- koodi
to a mobile phone number and that SMS or
mobiiltelefoni numbrile ja sellele SMS-ile või
the message which which is being sent by
sõnum, mis on saadetud
the customer will get to the to the
klient saab selle juurde
company and the company has the
ettevõttel ja ettevõttel on
possibility of replying okay so I go
võimalus vastata hästi, nii et ma lähen
into a restaurant not too pleased with
viiakse restoran mitte liiga rahul
the service that I'm receiving maybe the
teenus, mis Saan võibolla
foods RS but somebody's not treating me
toiduained RS, kuid keegi ei kohtle mind
well at the restaurant they might have a
hästi restoranis, kus neil võib olla
txt feedback what QR code or some ways
txt tagasiside, mida QR-kood või mõnel viisil
for me to yeah so then what happens at
nii et jah , siis mis siis toimub
that point well at that point whenever
Sel hetkel ka sel hetkel, kui
you can scan the QR code is gonna direct
saate QR-kood on su otsene
it to a mobile website yeah if we could
see mobiilile veebisaidile jah, kui me saaksime
could try it a little bit with the
võiks seda natuke proovida
with one of the devices yeah
üks seadmetest jah
sure you want us to bring up a QR code
kindel, et soovite, et me toome QR-koodi
right here on the air folks get your
just siin õhku inimesed saavad teie
yeah ready here we go
Jah, valmis siin me läheme
all right so this is this is our QR code
kõik on korras, nii et see on meie QR-kood
I'm gonna actually bring up I'm gonna
Ma hakkan tegelikult avab ma hakkan
bring up my tablet here this is fun all
avab mu tablett siin on lõbus kõik
right we're gonna bring up the QR droid
paremale me toome QR droidi
app which is just a QR code scanner it's
rakendus, mis on lihtsalt QR-koodi skanner
free it's available in the Google Play
tasuta see on saadaval Google Play
Store of course on on your iPhone there
Hoidke muidugi seal oma iPhone'is
are apps there as well on my iPod Touch
on ka minu iPod Touchi rakendused
I use another QR code scanner let's see
Ma kasutan teist QR-koodi skannerit
what I use on there pretty much anything
mida ma seal kasutan üsna palju
just simply if you don't if you don't
lihtsalt kui sa seda ei tee
have a QR code scanner you can just type
teil on QR-koodi skanner, mida saab lihtsalt sisestada
the small address in the browser right
väike aadress brauseri õigus
that's also very easy to use okay so
see on ka väga lihtne kasutada
let's let's actually try this and see
Let's tegelikult proovida seda ja vaata
what happens when we scan that and folks
mis juhtub, kui me seda ja inimesi uurime
you can do the same I'm just gonna hold
sa saad sama teha, mida ma lihtsalt hoian
up my my tablet here I'm gonna hit scan
ma tahan skaneerida
oh there we go rachels you can see that
oh seal me läheme rachels, mida näete
and there we go we got a beep and now
ja seal me läheme, saime piiksu ja nüüd
bowdan what I'm greeted with is a screen
see, mida ma tervitan, on ekraan
that says welcome to retail business
see ütleb teretulnud jaekaubandusse
store 1 let's see if you back up on the
poest 1 vaatame, kui te tagasi üles
screen here there we go so you at home
kuvage siin sinna, kuhu me nii kodus käime
can see I know if you can see that there
näed ma tean, kui näed, et seal
we go
me läheme
so it looks very much like a like a chat
nii et see näeb välja nagu vestlus
window or something along those lines
aknast või midagi selliseid jooni
yes and you can write that exactly what
Jah ja sa saad kirjutada, mida täpselt
your complaint for instance now I don't
näiteks teie kaebus nüüd ei ole
know something with the coffee or
tea midagi kohvi või
certain product which you didn't like
teatud toode, mida sulle ei meeldinud
all right so we're gonna say here now
olgu nii, et me ütleme siin praegu
what what is actually what is it that
mis see tegelikult on?
I'm connected to what is it that I'm
Ma olen seotud sellega, mis ma olen
doing here I can say I this guy you
siin ma võin öelda, et see mees sina oled
referring to the catch here that the
viidates saagile, et
person selling me that coffee here was
inimene, kes müüb mulle seda kohvi siin
really rude it's funny because I see
tõesti ebaviisakas see on naljakas, sest ma näen
this kind of you know people
selline sa tunned inimesi
experiencing this and not being able to
seda kogeda ja ei suuda
do anything about it where you're in a
teha midagi, kus sa oled
shop and yeah why is twice in the past
pood ja jah, miks on minevikus kaks korda
two weeks bug Dan I'll I'll tell you
kaks nädalat viga Dan Ma ütlen teile
here's here's some use cases one I was I
siin on siin mõned kasutusjuhud, millest üks olin ma
was in the grocery store waiting in line
oli toidupoes ootamas
and somebody was huffing and puffing
ja keegi oli piinlik ja pundunud
they're like she is
nad on nagu ta on
rude they had no way to report that to
ebaviisakad nad ei saanud seda sellest aru anda
the to the management or anything like
juhtkonnale või midagi muud
that of course she's not going to report
see muidugi ei kavatse aru anda
it to her boss and then in another place
seda oma ülemusele ja seejärel teisele kohale
a restaurant the people left in kind of
restoran inimesed jäänud selline
a huffy fit and and said I'm never going
hämmingus ja ja ütlesin, et ma ei lähe kunagi
back there don't ever go in there and
tagasi seal ei lähe kunagi sisse ja
I'm just a bystander walking by on the
Ma olen lihtsalt kõrvalseisja, kes kõnnib
street kind of thing and us Canadians
tänavatüüp ja meile kanadalased
we're supposed to be really friendly so
me peaksime olema tõesti sõbralikud
you know something happened that was was
sa tead midagi juhtus, et oli olnud
quite offensive so this guy was really
üsna solvav, et see mees oli tõesti
rude so here's an opportunity if the
ebaviisakas, nii et siin on võimalus, kui
management subscribes to this service
juhtkond nõustub selle teenusega
that they would be able they would be
et nad oleksid võimelised nad olema
able to communicate that to the
suutma seda edastada
powers-that-be of the business now I see
volitused-see-olla äri nüüd näen
something here that says our staff is
midagi siin, mis ütleb, et meie töötajad on
currently busy please wait for about two
praegu hõivatud palun oodake umbes kaks
minutes so what's actually happening
minutit, nii et mis tegelikult toimub
here behind the scenes book done so
siin kulisside taga seda teinud
behind the scenes what's happening if
kulisside taga, mis toimub, kui
you as a customer you send a complaint
sind klient saata kaebuse
and nobody asks you in a certain small
ja keegi ei küsi teid teatud väikeses
interval which can be defined of course
loomulikult defineeritav intervall
by the companies yeah then we just get
ettevõtete poolt jah, siis me lihtsalt saame
an automatic reply on the mobile website
automaatne vastus mobiili veebisaidil
and after that for instance right now
ja pärast seda näiteks praegu
I've just sent you a message for
Ma saatsin teile just sõnumi
instance we can the company can can give
näiteks saame ettevõttel anda
of course can reply to the custom one
muidugi võib see vastata kohandatud olukorrale
and they can also give them something
ja nad võivad ka neile midagi anda
like discount codes or something like
nagu sooduskoodid või midagi sellist
that just or maybe like I'll be right
see lihtsalt või võib-olla nagu ma olen õigus
there to deal with this situation I see
ma näen seda olukorda
now I see your reply here we're sorry
nüüd ma näen teie vastust siin, meil on kahju
about the problem is there some way that
probleemi kohta on midagi sellist
I can see the like you what you actually
Ma näen teie sarnast, mida sa tegelikult oled
see can we bring that up yes see if we
vaata, kas me saame seda tuua? Jah, vaata, kas me
can there we go oh yeah yeah so that's
kas me saame seal minna, jah jah jah nii
what you see so if I complain here on my
mida sa nii näed, kui ma siin minu peale kaeban
tablet so I've got my tablet I'm in your
tahvelarvutisse mul mu tablett ma olen oma
store it could be a mobile device that
see võib olla mobiilne seade
could be your cell phone and say so rude
võiks olla teie mobiiltelefon ja öelda nii ebaviisakas
or maybe I want a compliment maybe I
või võib-olla ma tahan komplimenti ehk ma
want to say you know this is this guy
tahan öelda, et teate, et see on see mees
has been good yeah there we go there's
seal on hea jah seal me läheme seal
my message on bogden's screen and you
minu sõnum bogdeni ekraanil ja sina
are not even at the same location as us
ei ole isegi samas kohas nagu meil
you're remind the viewers where you are
sa tuletad vaatajatele meelde, kus sa oled
physically geographically located
füüsiliselt geograafiliselt
physically I'm actually I'm actually
füüsiliselt olen ma tegelikult
physically in Bulgaria I'm not
füüsiliselt Bulgaarias ma ei ole
Romania yeah Romania I should have been
Rumeenia ma oleksin pidanud olema
but I'm actually in Bulgaria but so the
aga ma olen tegelikult Bulgaarias, aga nii on
thing that the way the solution works is
see , kuidas lahendus toimib
that as a manager let's say for
ütleme , et kui juht
restaurant as a manager as an owner of I
restoran I omaniku omanikuna
don't know you have maybe one to three
ei tea, et teil on võib-olla üks kuni kolm
restaurants sure you have the
restoranid on kindel, et teil on
possibility of just logging in this
võimalus lihtsalt sisse logida
interface and seeing all the messages
kõik sõnumid
that you receive on each of your
mida saate iga oma kohta
locations okay okay and you can also
asukohad on okei ja saate ka
reply to them or maybe somebody from
neile vastata või äkki keegi
your staff can see the messages they can
teie töötajad näevad sõnumeid, mida nad saavad
reply to them and later you as a manager
neile ja hiljem juhile
can just go to the report section and
lihtsalt minna aruande lõik ja
see what kind of things people are
vaata, millised asjad on inimesed
complaining about what are the positive
kaebavad, mis on positiivsed
the negative feedback that you can
negatiivset tagasisidet, mida saate
receive yeah is is there any way you
saan jah, kas see on sinu poolt
know what what happens then you know
teate, mis juhtub siis tead
once we've had this what looks like a
kui meil on see, mis näeb välja nagu
chat with like a one-on-one chat with
vestelda sarnase vestlusega
management of guests or perhaps this
külaliste juhtimine või ehk see
could be used for support I had the
võiks kasutada toetust, mis mul oli
thought that maybe I'm standing in a
arvasin, et võib-olla ma seisan
store and you know it happens all the
hoidke ja tead, et see juhtub kõik
time you're in a big-box store and you
kui sa oled suurkasti poes ja sina
cannot find a salesperson and it's like
ei leia müüjat ja see on nagu
where on earth you know you look and you
kus sa tead, et sa vaatad ja sina
are in the middle of what was it called
on keset seda, mida ta kutsus
majare Nia that's the reference and
majare Nia on see viide ja
again you're in the middle of Najjar Nia
oled jälle Najjar Nia keskel
if you get the reference I love you and
kui sa saad viite, armastan sind ja
it's just store you know you're just
see on lihtsalt hoiukoht, sa tead, et sa oled lihtsalt
looking down the aisles and we're so
vaadates vahekäiku ja me oleme nii
okay wouldn't it be nice to be able to
okei kas ei oleks tore, et oleks võimalik
say okay where on earth do I find the
ütle okei, kus ma maa peal leian
toilet paper yeah and have somebody able
WC- paber jah ja sul on keegi võimeline
to respond back so what happens after
et vastata tagasi , mis juhtub pärast
this conversation is done does it just
see vestlus toimub lihtsalt
disappear is there some kind of archive
kaovad on olemas mingi arhiiv
that management can look back oh yeah
et juhtkond võib vaadata tagasi
actually the conversation is always
tegelikult on vestlus alati
being being blocked so at any point in
blokeerimine nii, et see oleks igal ajal
time when your customers are gonna see
kui teie kliendid näevad
gonna come again yeah they're gonna give
tulevad jälle jah, nad annavad
you another additional feedback or add
Teile veel üks tagasiside või lisage
additional question you are always going
lisaküsimus, mida te alati käite
to see order or the conversation a
tellimuse või vestluse vaatamiseks a
really good thing for businesses is that
tõesti hea asi ettevõtetele on see
for instance you go to the retail store
Näiteks kui minna kauplusesse
and you wanna buy a certain product
ja sa tahad osta teatud toodet
which is not there for instance it's not
see ei ole olemas, näiteks see pole
okay and you complain about this to
okei ja sa kaebad selle peale
somebody like the management later you
keegi nagu juhtkond hiljem sind
have the possibility when the management
neil on võimalus juhtimisel
and when the company is going to bring
ja kui ettevõte kavatseb tuua
that product they can send you an SMS
see toode saab saata teile SMS-i
and they they will inform you hey Robbie
ja nad informeerivad teid Hobbie
we got you the cool app that you wanted
saime sulle meeldiva appi, mida sa tahtsid
sorry we didn't have you when you came
Vabandust, et meil ei olnud, kui sa tulid
by the last time really so it's also new
viimati tõesti nii on see ka uus
yeah it's a new way of interacting
Jah, see on uus suhtlemise viis
actually with the customer where you can
tegelikult kliendiga, kus saate
give the customer information in real
anda klienditeavet reaalselt
time okay so do I have to be at the
aeg on nii, et ma pean olema
store to receive that message like next
salvestada, et seda sõnumit vastu võtta
time I'll go in no no you don't need to
aeg, kui ma ei lähe, ei pea sa seda tegema
bet the store Wow okay so business owner
panustage poodi Wow okei, et ettevõtte omanik
let's say I'm a business owner or you
Oletame, et olen ettevõtte omanik või sina
know I think that this could also be
tean, et ma arvan, et see võib ka olla
integrated into education system or like
integreeritud haridussüsteemi
a school or something yeah if you want
kool või midagi jah, kui soovite
to communicate with with the higher up
suhelda kõrgema üles
staff say the principal or whatever it
töötajad ütlevad printsipaali või mis tahes
is
on
the Dean yen be able to actually do that
Dean jeeni saab tegelikult teha
through a device service like this what
sellist seadeteenust kasutades
do I need to actually install at my
ma pean tegelikult installida minu
business or at my educational facility
äri või minu haridusasutuses
what is there an appliance is there some
mis seal on, seal on mõni seade
kind of server that I have to acquire or
selline server, mida ma pean omandama või
what's what's my very very nice thing
mis on minu väga kena asi
about this application is the fact that
selle taotluse kohta on see, et
you don't need to install anything this
sa ei pea seda midagi installima
is actually software as a service so the
on tegelikult tarkvara kui teenus, nii et
only subject you that you need is from
ainult Teile, mida vajate
our side you just get username and
meie poolel saad lihtsalt kasutajanime ja
password from one account that we set up
parooli ühelt meie loodud kontolt
for you you're going to get from us
Sest sa lähed meilt
posters and also QR codes and mobile
plakatid, samuti QR-koodid ja mobiilsed
website and phone numbers virtual phone
veebi- ja telefoninumbrid virtuaalne telefon
numbers for you to put in your store
numbrid teie poe panemiseks
depending on the number of stores you
sõltuvalt kaupluste arvust
can also give you a one phone number for
ka teile ühe telefoninumbri
each store loan and one mobile website
iga kaupluse laenu ja ühe mobiilse veebisaidi
for each store okay so if I'm using so
Iga poe okei nii et kui ma kasutan nii
we're looking at this as an app like
me vaatame seda kui rakendust
scan a QR code it's kind of like a
skaneeri QR-koodi , mis on selline nagu a
website you're saying you also get the
veebisait, kus te ütlete, et sa saad ka
SMS ability that someone can just text
SMS-i võime, mida keegi saab teksti vastu võtta
you and it becomes an SMS communication
sinust ja sellest saab SMS-side
yeah this is how it's actually the name
jah see ongi see nimi
of it it's actually text feedback so we
sellest on tegelikult teksti tagasiside, nii et me
started with offering SMS as a
alustas SMS-i pakkumist kui a
possibility for customers to engage with
klientide võimalust suhelda
businesses yeah and we also of course we
ettevõtjad jah ja me muidugi ka me
offer this possibility so the solution I
pakkuda võimalust, nii et lahendus I
was telling you about earlier is also
oli teile ka varem rääkinud
based on SMS you go you want a certain
põhinevad SMS-idel, mida sa tahad kindlat
product the product maybe is not there
toode, mida toode võib-olla ei ole
and then the business can have the
ja siis võib ettevõttel olla
possibility of sending you an SMS and
võimalus saata teile SMS ja
it's will inform you of the fact that
see teavitab teid sellest , et
now they have the product in the stock
nüüd on neil toode laos
and you can come in and get it that's
ja saate tulla ja saada selle eest, et on
very cool
väga lahe
now I welcome people who are in the chat
Nüüd tervitan inimesi, kes on vestluses
room if you'd like to ask began a
ruumi, kui soovite küsida, algas a
question feel free to put it to Rachel's
vastake küsimus Rachelile
attention and she'll pass that along
tähelepanu ja ta läheb selle mööda
Rachel if you could do that I've just
Rachel kui sa võiksid teha, et ma olen lihtsalt
interrupt anything that I'm saying which
katkestage midagi, mida ma ütlen
is not out of the ordinary for you so
ei ole sinu jaoks tavaline
but then how can we subscribe to this
aga siis kuidas me saame selle tellida
service how can we get this for our
kuidas me saame selle meie jaoks
business and also of course the bottom
äri ja muidugi ka põhja
line is how much does it cost what is
on see, kui palju see maksab
this gonna run it's quite simple the way
Selle hakkan käivitage see on üsna lihtne viis
to subscribe if you just go on our
tellida, kui sa lihtsalt lähevad meie juurde
website and take the feedback dotnet
veebisait ja võtke tagasiside dotnet
it's a sign-up button
see on registreerumisnupp
and basically our rates depending on
ja põhimõtteliselt meie hinnad sõltuvad
what you the number of stores they start
mida sa alustad kaupluste arvuga
from from 25 USD per month oh this is
alates 25 USD kuus kuus see on
yeah per month yeah and in this in this
jah kuus ja seda selles
money you also have a certain number of
raha on teil ka teatud arvu
sms's and also yours receive virtual
sms-id ja ka teie saavad virtuaalsed
phone number and all the other
telefoninumber ja kõik muud
information that I told you about our
teavet, mida ma teile meie kohta rääkisin
mobile website QR code and everything
mobiilse veebisaidi QR-kood ja kõik
Wow
Vau
so the rate the service pretty much
nii määr teenuse päris palju
ready to go it just need to log in see
valmis minema seda lihtsalt vaja sisse Vt
the feedback the customer send you put
tagasiside, mille klient sulle paneb
the posters in the store and also then
plakatid poes ja ka siis
see the feedback and reply to the
vaadake tagasisidet ja vastake
information received by the customers
klientidele laekunud teave
very good oh this could be used for it
väga hea oh seda saaks kasutada seda
like so many different things I can
nagu nii palju erinevaid asju, mida ma saan
think contests you know you want to run
arvan, et konkursid, mida sa tead, mida soovite käivitada
a contest in your store and you know
võistlus teie poes ja tead
here's you find the QR code and scan it
Siit leiate QR-koodi ja skannige see
and tell us where you're located and
ja ütle meile, kus asute ja
we'll come and bring you your prize or
me tuleme ja anname teile oma auhinna või
so you know the real fun kind of ways
nii et sa tead tegelikke lõbusaid viise
and then there's also the real this
ja siis on ka see reaalne
interactive it's better than dropping
interaktiivne see on parem kui kukkumine
your comments in a box and then you
teie märkused kastis ja siis teie
never know whether do they read them are
ei tea kunagi, kas nad neid loevad
they ever gonna do anything about it
nad kunagi hakkan midagi teha
here's an opportunity for you to
siin on teil võimalus
actually be there standing there and
tegelikult seal seal seisma
communicating with somebody one-on-one
suhtlema kellegagi ühe vastu
that's awesome what a great strength of
see on fantastiline, mida suur tugevus
the solution it
lahendus see
it's the one-on-one real-time
see on üks-ühele reaalajas
communication that that we offer for
suhtlemist, mida pakume
customers and businesses as well to try
klientidele ja ettevõtetele
to link this this these two areas very
siduda see need kaks valdkonda väga
good all right we're gonna put that QR
hea eks me paneme, et QR
code right back up on the screen for if
kood kohe tagasi ekraanile, kui
you'd like to scan it give it a try
soovite skannida seda proovida
bug Dan is on the other end of the of
bug Dan on selle teise otsa otsas
the line there and he is acting as kind
rida seal ja ta tegutseb omamoodi
of the store manager for our bogus
meie võltsitud kaupluse juht
little category five tonight there you
vähe kategoorias viis täna seal sa
go very good represent us man represent
minna väga hea esindama meile mees esindama
txt feedback dotnet is where you want to
txt tagasiside dotnet on, kuhu soovite
go check it out and make sure you check
mine seda läbi ja veenduge, et kontrollite
that out tonight and and also scan that
et täna välja ja ka skaneerida, et
QR code just to see what it's how it
QR-kood, et näha, mis see on
operates on your device bug down always
töötab teie seadmes alati vea
a pleasure to have you here on the show
rõõm, et olete siin show
thank thanks for the invite
tänan teid kutse eest
yeah thanks I'm always gonna be here if
jah tänu ma olen alati siin, kui
any anybody has any questions they can
kellelgi on mingeid küsimusi
just write it there scan the QR code I
kirjuta lihtsalt seal QR-koodi skaneerimine I
can reply very fast
saab vastata väga kiiresti
very good any other way that that they
väga hea muul viisil, et nad
can contact you just straight through
saab teiega lihtsalt otse läbi
the website website you're going to find
veebisaidi veebisait , mille leiate
our email address there they are also
meie e-posti aadress seal on ka
gonna find the phone number there any
uurin telefoninumber olemas
very exciting any any solution like this
väga huvitav mis tahes selline lahendus
should be it should be okay yeah very
peaks olema see peaks olema okei jah väga
good
hea
all right thanks bug damn thanks thanks
Aitäh tänu tänu veale
Robbie have a great night
Robbil on suur öö
you don't this is category five
te ei ole see kategooria 5
technology TV nice to have you here and
tehnoloogia TV tore teid siin ja
thanks for joining us tonight hey Rachel
Täname, et liitute täna täna härra Racheliga
alright so do you want to hear what's up
hästi , kas sa tahad kuulda, mis see on
in the news everyone I know this is your
uudistes kõik, keda ma tean, see on teie
favorite part of the show and we've got
lemmik osa show ja meil
so many viewer questions coming up so
nii paljud vaataja küsimused tulevad nii
we're gonna hit this early and then we
me tabame seda varakult ja siis me
were just gonna plow through your
saatsid lihtsalt sinu läbi
questions the mailbag is full solar
küsimused postkott on täis päikeseenergia
Rachel jus alrighty so I purposefully
Rachel jus on igav, nii et ma sihikindlalt
didn't put any news in and about the
ei pane ühtegi uudiste ja umbes
cloud just want to be safe no cheese or
pilv lihtsalt tahab olla ohutu juustu või
gnomes you clean folks alrighty
päkapikke, mida puhastad inimesed igavesti
Google is going to shut down its reader
Google kavatseb oma lugeja sulgeda
service in July a petition to save the
teenuse juulis avalduse salvestada
service which aggregates news content
teenust, mis koondab uudiste sisu
from web feeds had 25,000 signatures in
veebikanalitest oli 25 000 allkirja
just a few hours theories are that
vaid mõned tunnid on sellised
shutting down readers part of Google's
Google'i lugejate sulgemine
plan to migrate more people to it social
kavatsevad sellele rohkem inimesi üle elada
media service Google+ Google said in its
meediateenus Google+ Google ütles oma
official blog there are two simple
ametlik blogi on kaks lihtsat
reasons for this usage of Google Reader
Google Readeri kasutamise põhjused
has declined and as a company we are
langenud ning ettevõte oleme
pouring all of our energy into fewer
kogu meie energia valamine vähem
products it added users and developers
tooteid, mida ta lisas kasutajatele ja arendajatele
who wanted to use alternatives could
kes soovisid kasutada alternatiive
export their data including their
eksportida oma andmeid, sealhulgas nende andmeid
subscriptions over the next four months
järgmise nelja kuu jooksul
using its Google takeout service
kasutades oma Google'i teenust
Microsoft has blamed an overheating data
Microsoft on süüdistanud ülekuumenemise andmeid
center for a 16-hour shutdown of its
keskusest 16-tunnise sulgemise jaoks
outlook on hotmail systems isn't Outlook
maailmavaatega hotmail süsteemid ei ole Outlook
cloud-based now substantial temperament
pilvepõhine nüüd oluline temperament
temperature spike servers to start
alustada temperatuuri tippu
working I'm sensing a temperament spike
töötan Ma tunnen temperamenti
Microsoft's vice president Arthur de
Microsofti asepresident Arthur de
hann wrote that the temperature rise had
hann kirjutas, et temperatuur tõusis
been due to a fire firmware update
olnud tulekahju püsivara värskenduse tõttu
failure Microsoft is in the pros
ebaõnnestumine Microsoftil on plusse
of migrating millions of hotmail users
miljoneid hotmaili kasutajaid
to the new outlook on service alright
uue maailmavaatega teenuse korras
and all you fans of SimCity anyone who
ja kõik sinu SimCity fännid kellelegi
buys and registers the latest version of
ostab ja registreerib viimase versiooni
SimCity before the 26th of March can
SimCity saab enne 26. märtsi
choose a free game from the selection
vali valikust tasuta mäng
offered by Electronic Arts the free
Electronic Arts pakub tasuta
games available as digital downloads
mängud on saadaval digitaalsetena
include recent releases Mass Effect 3
sisaldama hiljutisi vabastusi Mass Effect 3
plants vs. zombies vs. zombies who comes
taimed vs zombisid vs zombisid, kes tulevad
up with these what is it called
koos nendega, mida ta nimetab
plants vs. all plants vs. zombies and
taimed vs kõik taimed vs zombisid ja
bejeweled 3 it's a gardening game for
bejeweled 3 see on aiandus mäng
zombies and glitches caused by EA's
EA poolt põhjustatud zombisid ja tõrkeid
decision to make some city an
otsus teha mõned linnad
online-only game and finally Google has
Ainult online-mäng ja lõpuks ka Google
agreed to pay a 7 million dollar fine
nõustus maksma 7 miljoni dollari suuruse trahvi
for collecting people's personal data
isikuandmete kogumiseks
without authorization as part of its
ilma loata
Street View service but who gets the 7
Tänavavaate teenus, kuid kes saab 7
million I don't know not me that's like
miljon, mida ma ei tea, see on
piddly changed to them like oh good
pidevalt muutunud neile nagu oh hea
we've settled this finally minute they
me oleme selle hetkeks lahendanud
sneeze and they sneeze up 7 million
aevastama ja nad aevastavad 7 miljonit
dollars with 38 US states they agreed to
dollarit 38 USA riigiga, kellega nad nõustusid
also destroy emails passwords and web
ka hävitada e-posti paroole ja veebi
history data which was harvested from
ajalugu andmeid, mis koguti kokku
home wireless networks as Street View
koduvõrgud on tänavavaade
cars photographed neighborhoods between
autod pildistasid naabruskonda
2008 and 2010 if you want the full
2008 ja 2010, kui soovite täielikku
stories go to category five dot TV slash
lood lähevad kategooriase viis punkti TV-kaldkriipsu
newsroom the category 5 TV newsroom is
uudisruum on 5. kategooria TV uudisruum
researched by Roy W Nash with
uurinud Roy W Nash koos
contributions by our community of yours
meie kogukonna panus
if you have a news story you think is
kui teil on uudis, mida sa arvad
worthy of on-air mentioned email
mainitud e - posti väärtust
newsroom at category 5 TV for the
5. kategooria teleri uudisruum
category 5 TV newsroom I'm Rachel chute
5. kategooria TV uudisruum, kus ma olen Rachel
it's not a race Rachel maybe it is maybe
see ei ole võistlus Rachel ehk võibolla
I'm afraid of a cloud I gotta get
Ma kardan pilve, mida ma pean
through it isn't scary to think that the
läbi ei ole hirmutav mõelda , et
the Street View car could go through
tänavavaate auto võiks läbida
your neighborhood and record things like
oma naabruskonnas ja salvestage sellised asjad
emails and bank statements and
e-kirju ja pangakonto väljavõtteid ning
information from your computers through
arvutisse
Wi-Fi signals and Oh folks Wi-Fi is like
Wi-Fi signaalid ja Oh inimesed Wi-Fi on sarnane
so wide open when you you know you get a
nii pärani, kui sa tead, sa saad
router or something you plug it in at
ruuter või midagi, millele see ühendatakse
home thinking okay now I'm gonna add
ma arvan, et nüüd ma mõtlen
Wi-Fi to my tablet and don't ever set up
Wi-Fi minu tabletile ja ärge kunagi seadistage
any security for it and it's
mis tahes turvalisus ja see on
unbelievably unsecure so and that's
uskumatult ebakindel ja nii
that's just proof I mean that they could
see on lihtsalt tõestus, mida ma mõtlen, et nad võiksid
actually drive through the neighborhood
tegelikult sõidavad läbi naabruskonna
and record all this information that's
ja registreerida kõik see teave, mis on
private and that they have to pay seven
eraviisiliselt ja et nad peavad maksma seitse
million dollars who to be able to settle
miljonit dollarit, kes saaks lahendada
it consciously brother ordering a hotdog
ta teadlikult vend tellida hotdog
everybody go quick register gooble ya
kõik lähevad kiiresti registrisse
know that's kind of funny too all right
tean, et see on nii naljakas liiga korras
well hey tonight's show is brought to
hästi hei täna näidatakse
you in part by quarter electric at
sa osaliselt veerand elektriliselt
quarter E electric quarter e
E kvartal elektriline kvartal e
electric.com also Netflix get your free
Electric.com ka Netflix saada tasuta
trial a cat5 dot TV slash Netflix and of
kohtuprotsessi CAT5 dot TV kaldkriips Netflix ja
course save yourself some money on your
Muidugi säästa ennast mõned raha oma
phone bill by completely eliminating it
telefoniarve, kõrvaldades selle täielikult
with net talk duo and then talk to a
räägi duo-ga ja rääkige seejärel a
Wi-Fi line of products for the camp five
Wi-Fi rida tooteid laagris viis
dot TV slash phone for more information
Täiendava teabe saamiseks kasutage dot TV slash telefoni
and link out to their at to their
ja ühendage nende juures oma
Canadian website as well check them out
Kanada veebisait kontrollib ka neid
folks all right we've got a slew of
inimesed eks meil tapsid
viewer questions before we get into that
vaataja küsimused enne selle sattumist
I want to show you a couple of really
Ma tahan teile näidata paar tõesti
neat things that have been added to the
puhas asju, mis on lisatud
website lately really working hard to
veebileht hiljuti tõesti kõvasti tööd teeb
make you know add some value added stuff
te teate, et lisate midagi lisaväärtust
to category five dot TV make it as cool
Viie kategooria punkttelevisioon teeb selle jahedaks
and easy to use as possible for you so
ja nii lihtne kui võimalik
I'm actually gonna bring it up on my
Ma tõesti toon selle üles
screen here check it out that's category
Ekraan siin vaata seda kategooriat
five TV during a live broadcast what I
viis televisiooni otseülekande ajal, mida mina
wanted to show you this week is the new
tahtsin teile sel nädalal näidata, et see on uus
show notes feature which has been
näidata märkmete funktsiooni, mis on olnud
basically improved it's an enhanced show
põhimõtteliselt paranenud see on täiustatud show
notes timeline playback and when you go
märgib ajakava taasesitust ja lähete
to the show notes for any episode you'll
mis tahes episoodi näitamiseks märkmed
see that it carries with it all of the
vaata, et see kannab seda kogu
the details of the episode it starts
selle episoodi üksikasjad , mida see käivitab
playing the actual episode as well for
mängib ka tegelikku episoodi
those who prefer Linux or are simply
need, kes eelistavad Linuxi või on lihtsalt
curious about
huvitatud
[Music]
[Muusika]
so let's pause that and now I'm gonna
nii et olgem paus, ja nüüd ma lähen
scroll down a little ways you see chat
keri natuke võimalusi näete chat
logs this is where you can follow
palke see on koht, kus saab jälgida
through the the chat that happened
vestluse kaudu
during the show and see what was said
näituse ajal ja vaata, mida öeldi
that can be interesting especially if if
see võib olla huvitav, eriti kui
viewers are providing some kind of you
vaatajad pakuvad teile mingit liiki
know information in the chat room that
teate jututoast sellist teavet
was a cool unity bug and everybody here
oli lahedat ühtsuse viga ja kõik siin
saw it how cool is that all right let's
nägi, kui lahe on see, et kõik on õige
see if I can get it back okay
vaata, kas ma saan selle tagasi
you guys catch that that was awesome and
sa poisid püüavad seda, et see oli vinge ja
just like everything kind of went crazy
just nagu kõik läks hulluks
this whole part will be edited out not
kogu seda osa ei muudeta
really not really we don't do that I
tõesti, me ei tee seda tegelikult
wish we could okay so on this website
soovime, et me saaksime sellel veebisaidil nii hästi
which I have paused not only do you have
mida ma olen peatanud mitte ainult teil
the chat logs but you've got actually a
vestluslogisid, kuid sul on tegelikult a
little play button beside each of the
pisike mängunuppu
major kind of points in time during the
aja jooksul olulised punktid
episode if you want to watch the top
episood, kui soovite pealt vaadata
stories for example so now if I push
näiteks lugusid , kui ma seda vajutan
play on this episode say on the top
mängida see episood öelda peal
stories for candidate from the category
kategooria kandidaatide lugusid
5 TV newsroom hit play and you see what
5 TV uudisruumi tabas ja sa näed, mida
happens is it actually jumps to that
juhtub , et see tegelikult hüppab
very segment I'm gonna pause without a
väga segmendi, mida ma peatan ilma
game scroll down a little ways say we
mäng kerige väikestel viisidel öelda
want to start the feature about building
soovid selle funktsiooni ehitamiseks alustada
a photo booth so easy to find your spot
fotokabiin on nii lihtne leida oma koha
in the video push play next to that just
videomängu mängus selle kõrval
like that that's one of the cool new
niimoodi see on üks lahedatest uutest
features on category 5 TV it's it's
5. kategooria teleri funktsioonid on see
actually a feature that has been around
tegelikult on see funktsioon, mis on olnud ümber
for a while but pardon me greatly
mõnda aega, kuid andesta mulle väga
improved over the past couple of weeks
paari nädala jooksul paranenud
so quite excited about that check out
nii üsna põnevil, et kontrollida
our website category 5 dot TV and of
meie veebisaidi kategooria 5 dot TV ja
course the show notes are a great way to
muidugi näitusmärkused on suurepärane võimalus
be able to follow you know figure out
suutma jälgida, mida sa tead, aru saada
what happened in an episode somebody
mis juhtus episoodis
said to me what episode was it that you
ütles mulle, mis episood oli see, mida sina
talked about activating the compiz
rääkis compizi aktiveerimisest
plugin enhance desktop zoom on a boom to
plugin suurendada töölaua zoom buum
12.10 and I said well here you go just
12.10 ja ma ütlesin ka siin lähete lihtsalt
click on play right next to it in the
klõpsa mängu kõrval asuvale mängule
show notes
näita märkmeid
if some of you have already noticed i
kui mõned teist on juba märganud i
see chris reich yeah buddy and it just
vaata Chris reich yeah sõber ja see lihtsalt
starts right at that's in the episode so
algab kohe, kui see on episoodis
category 5 TV check it out that is our
5. kategooria teler kontrollib seda, mis on meie
official website make sure you sign up
ametlikul kodulehel veenduge registreerida
as a register viewer and that will give
kui registri vaataja ja see annab
you access to some of the cool free
teil on juurdepääs mõnele jahedale tasuta
features that are unavailable to people
funktsioone, mida inimesed ei saa kasutada
who are not registered check it out
kes ei ole registreeritud, kontrollige seda
alrighty
õige
alright ready for some viewer questions
Alright valmis mõnede vaatajate küsimustele
ya know you can push that little play
te teate, et saate seda väikest mängu mängida
button over there if you're looking at
nuppu, kui vaatate
the or and I guess it's down there down
või ja ma arvan, et see on alla
there push that little play button next
sealt surutakse seda väikest mängunuppu
to viewer questions it'll start right
vaataja küsimustele hakkab see õige
here who are you talking to to them
Siit kes sa räägid neile
we're on the air rachel is she has been
me oleme õhku rachel on ta olnud
away for a while folks so give her that
ära mõnda aega, nii et inimesed annaksid talle selle
alright so for questions we have one
olgu nii küsimusi, mis meil on
from pyro rocks this world tyrus rock
püroost kallistab see maailma türe kivi
hey buddy alright yeah so Robbie just a
hei sõber, jah, nii et Robbie lihtsalt a
quick question and some background in
kiire küsimus ja mõned taustad
relation to the desktop zoom which you
seoses teie töölaua suumiga
covered last episode momma's vision
viimane episoodi emme visioon
impaired and requires zoom on her
kahjustatud ja nõuab tema suurendamist
computer she currently uses her Mac
arvuti, mida ta praegu kasutab oma Maciga
which has excellent zoom whenever she
millel on suurepärane suum, kui ta seda teeb
uses another computer in the house she
kasutab majas teist arvutit
finds it impossible to get close enough
peab võimatuks piisavalt lähedal
to see with the desktop zoom that you've
et näha töölaua suumiga
covered is there a way to get the zoom
kaetud on suumimise võimalus
to only move around the desktop when the
liikuda ainult töölaual, kui
most hits the edges and not follow the
kõige tabab servi ja ei järgi
mouse as it can be rather hard to keep
hiir, sest see võib olla üsna raske hoida
track of a spreadsheet if everything
jälgige arvutustabelit, kui kõik on
keeps moving when you go to select a new
jätkab liikumist, kui valite uue
cell right I hear ya yeah is that the
cell right Ma kuulen, et jah on see, et
end of the email actually start love the
lõpuks e-posti tegelikult alustada armastust
show alright Cheers don't leave that
näita alright Cheers ei jäta seda
part out that's the best that's the meat
see on parim, mis on liha
of the question brilliant Robbie thank
Robbie tänu küsimusele
you pirates rock this world alright so
sa piraadid seda maailma igavesti nii hästi
yes let's take a look here I am an
Jah, vaatame siit ma olen
Ubuntu with unity and all that and last
Ubuntu koos ühtsuse ja kõik ja viimane
week on episode number 286 I showed you
nädala number 286 näitasin teile
how to activate enhanced desktop zoom on
kuidas aktiveeritud töölaua suumimine sisse lülitada
Ubuntu 12.10 so tonight for you
Ubuntu 12.10 nii täna teile
for you and for your mum Paris rock
sinu ja sinu ema Paris rocki jaoks
we're gonna show you how to do this so
me saame näidata, kuidas seda teha nii
what we're gonna do we're gonna go right
mida me teeme, läheme paremale
back into what we were doing last week
tagasi , mida tegime eelmisel nädalal
during that feature we're gonna go into
selle funktsiooni ajal läheme me sisse
compiz config settings manager okay and
compiz config seadete haldur on korras ja
we're gonna take things a little bit
me võtame asju natuke
further and folks are gonna show you
edasi ja inimesed näitavad sulle
what
mida
Pyrus Rock is talking about if i zoom in
Pyrus Rock räägib, kui ma suumin
here it's fantastic for accessibility
siin on see juurdepääsetavuse jaoks fantastiline
but now if I move the mouse it's
aga nüüd, kui liigutan hiirt, on see
actually moving around on the screen
tegelikult liigub ekraanil
which to me is pretty handy for this use
mis minu jaoks on selle kasutamise jaoks päris mugav
case the show because when I move around
juhul, kui näidata, sest kui ma ringi liikun
the mouse it actually follows it kind of
hiir, mida ta tegelikult järgib
like a camera but for accessibility
nagu kaamera, kuid juurdepääsetavuse jaoks
purposes it can be a little bit annoying
eesmärkidel võib see olla natuke tüütu
so let's take this a little bit further
nii et võtkem seda veidi edasi
and make this more of an accessibility
ja tehke see kättesaadavamaks
feature for your mum and for anyone else
teie emale ja kõigile teistele
out there who has you know a vision
seal, kes te näete visiooni
issue that you know it's easier to see
probleem, mida te teate, on lihtsam näha
something when it's larger on the screen
midagi, kui see on ekraanil suurem
the fact is is that today's computer
tegelikult on see tänapäeva arvuti
monitors their high resolution and so
jälgib nende suurt eraldusvõimet ja nii
everything you think okay we'll get a
kõik te arvate okei me saada
big screen because my eyesight is bad
suur ekraan, sest minu nägemine on halb
but actually everything is now smaller
kuid tegelikult on kõik nüüd väiksem
because it's higher resolution so how
sest see on kõrgem resolutsioon nii, kuidas
does that work it's kind of awkward so
kas see toimib, see on ebamugav
here's an opportunity for you to fix
siin on teil võimalus seda parandada
that by using the enhanced desktop soon
seda kiiresti täiustatud töölaua abil
so we're gonna do a search in the filter
nii et me otsime filtrist
field here for zoom and you'll see that
suurendamiseks ja siin näete
plug-in which we previously activated on
plug-in, mille me varem aktiveerisime
episode number 286 so if you haven't
episoodi number 286, nii et kui sa seda ei tee
done that yet make sure you click and
teinud seda veel veenduge, et klõpsate ja
and actually watch that feature first so
ja tegelikult vaadata, et funktsioon esimene nii
that you can get as far as we are so far
et saad nii palju kui meil on nii palju
so watch this I'm gonna go up to zoom
nii et vaata, et ma lähen suumima
area movement up at the top here and
ala liikumine ülespoole siin ja
within that you see a drop down here
jooksul, et näete rippmenüüst siin
called fitting and in fitting there's an
seda nimetatakse paigaldamiseks ja paigaldamiseks
option to fit zoomed area to window so
suumitud ala sobitamiseks aknasse
one thing that we're going to do is
üks asi, mida me kavatseme teha
we're going to enable that so click that
me läheme, et võimaldada et nii klõpsake, et
and turn on enable and now we want to
ja lülitage sisse lubamine ja nüüd tahame
actually grab a key combination which is
tegelikult võtke klahvikombinatsioon, mis on
going to program this particular portion
läheb programmi selle konkreetse osa
of the plug-in to a particular key
pistikprogrammi teatud võtmele
combination so I'm gonna click it and
kombinatsioon, et ma klõpsan seda ja
then I'm gonna hit hit you know I can
siis ma taban sind, keda sa tead
make something up I'm gonna go control
tee midagi, ma lähen kontrolli alla
shift K because I know that that's not
nihe K, sest ma tean, et see pole nii
one that I currently have assigned to
üks, mis mul praegu on määratud
anything so I'm gonna hit OK and now
midagi nii, et ma taban OK ja nüüd
here's a little trick for you uncheck
siin on väike trikk tühjendate
and enable enhance the zoom desktop wait
ja võimaldage suumi töölaua täiustamist oodata
for about two seconds because it does
umbes kahe sekundi jooksul, sest see toimib
and then check it off again now what
ja kontrollige see nüüd uuesti
that's done is this basically refresh
see on tehtud, on see põhimõtteliselt värskendamine
the settings of compiz and your enhanced
compizi seaded ja teie täiustatud
desktop zoom now features fit zoomed
töölaua suum on nüüd suumitud
area to window so I'm gonna show you
ala aknasse, nii et ma näitan sulle
what that does here I'm gonna bring up a
mida see siin teeb, toon ma üles
small window let's use something like
väike aken kasutame midagi sellist
the calculator there we go okay so there
kalkulaatori seal läheme okei nii et
it is with the calculator active I'm now
see on aktiivse kalkulaatoriga
gonna hit control shift K and there we
me lööme kontrolli vahetuse K ja seal me
go the calculator is now filling my
mine kalkulaator nüüd täidab minu
entire screen so on a 22 inch monitor
kogu ekraan nii 22-tollisel monitoril
that is literally you know like 12 15 20
see on sõna otseses mõttes tuttav 12 15 20
inches high whatever it is so now to
tolli kõrge mis iganes see nii on
zoom out I'm gonna use my windows button
suumimiseks ma hakkan kasutama oma aknad nuppu
and the down scroll wheel which we
ja alla keritav ratas, mida me
programmed in during the last episode so
programmeeritud viimase episoodi nii
I can move this anywhere on the screen
Ma ei liiguta seda kuskil ekraanil
and I can hit control shift K and it
ja ma saan tabada kontrolli nihet K ja seda
automatically pans and zooms directly
automaatselt pannud ja suumib otse
into that particular application now
rakendusse
here's something that's going to annoy
siin on midagi, mis häirib
your mum Pyrus rock because as you move
teie ema Pyrus rock, sest kui liigute
your mouse look what happens
hiir vaatab, mis juhtub
oh well that didn't solve anything I can
oh, see ei lahendanud midagi, mida saan
push the numbers but I have to move up
suruge numbreid, kuid ma pean üles liikuma
here to see them I can do that but then
siin, et neid näha, saan seda teha, aga siis
I got to move up here to see them so
Ma sain liikuda siin neid nii
what I'm gonna do I'm gonna scroll out
mida ma teen, ma keriksin välja
I'm gonna move this aside just so that
Ma lähen selle kõrvale nii lihtsalt
it's out of the way we're going to go up
see on väljaspool seda, kuidas me läheme
to Mouse behavior we're gonna change
hiire käitumisele me muutume
things a little bit we're going to
asjad natuke me läheme
change our zoom mode from sinc mouse
muutke meie zoom-režiimi sinc hiirelt
which is what's causing it to follow to
mis on see, mida põhjustab see järgida
pan area once I've changed that uncheck
paanipiirkond, kui olen selle muutnud
enable enhanced zoom desktop recheck it
võimaldage täiustatud suumi töölaua uuesti kontrollida
there we go now let's go back to our
seal me nüüd minema lähme tagasi meie
calculator
kalkulaator
control shift K there we are now I'm
kontrolli nihe K seal oleme nüüd
gonna move my mouse watch what happens
hakkan liikuma mu hiire vaadata, mis juhtub
look at that now you see that as I touch
vaata , et nüüd näete seda nii , nagu ma puudutan
the edge of the screen I can in fact
ekraani serva, mida ma tegelikult saan
move the screen I can nudge it and I
ekraani liigutamiseks võin seda ja mina
think that is much more what you're
arvan, et see on palju rohkem, mida sa oled
looking for for your mum Pyrus rock
otsite oma ema Pyrus rocki
there you go
Palun
now do you notice there that I have a
nüüd sa märkad seal, et mul on a
big mouse and I have a small mouse
suur hiir ja mul on väike hiir
cursor one of them is real one of them
üks neist on reaalne neist
is not because I'm zoomed in so the
ei ole sellepärast, et ma suumisin nii
little one that you're seeing is
jumbu, et näete on
actually not going to do anything for me
tegelikult ei kavatse mulle midagi teha
it's actually just a little bit of an
see on tegelikult natuke
annoyance so I'm gonna scroll out again
pahameelt, et ma keriksin uuesti
and let's turn on hide original mouse
ja lülitage sisse algne hiir
pointer okay now you see that I actually
kursor on hästi, nüüd näete, et ma tegelikult
have that checked off but I can see it
on see kontrollitud, kuid ma näen seda
because let's see here and that has to
sest vaatame siin ja seda peab
do with the way that we are actually
teha seda, mida me tegelikult oleme
capturing the video tonight so for you
video salvestamine täna teile
if you have that same kind of thing
kui teil on sama asi
which you do see on the screen there but
mida näed seal ekraanil, kuid
in fact I don't see it on my screen
Tegelikult ma ei näe seda oma ekraanil
Rachel you can confirm that on my screen
Rachel saate selle oma ekraanil kinnitada
there isn't a second mouse cursor right
ei ole teist hiirekursorit paremale
so for those of you watching at home you
nii neile, kes teid kodus vaatavad
can see that but that is how you would
näete seda, kuid just nii sa seda teeksid
actually turn that off and that's
tegelikult selle samuti välja lülitada ja see on
because it's actually scaling the mouse
sest see tegelikult hiirega mastaabib
pointer see that scale the mouse pointer
osuti näeb hiirekursori skaala
and so it actually makes it bigger as i
ja nii teeb see tegelikult suuremaks kui i
zoom in so check that out really nice
suumige nii, et see oleks tõesti kena
and simple control shift K is what I set
ja lihtne juhtnupp K on see, mida ma seadsin
it to Pyrus rock this world make sure
see maailm Pyrus rockile kindel
you let us know how that works and if
andke meile teada, kuidas see toimib ja kui
that's if that's not a good job for for
see ei ole hea töö jaoks
your mom all right thanks so much for
su ema tänab nii palju
the question yeah and we got more
küsimus ja jah ja me saime rohkem
excellent oh here's one from JP hey JP I
suurepärane oh siin on üks JP hey JP I-st
downloaded Mint 14 32-bit can I over
allalaaditud Mint 14 32-bitine saab ma üle
install it over it with like the 64-bit
installige see üle 64-bitise
or other distro oh I do a boot with
või muu distro oh
Windows 7 ok yeah you can you've got to
Windows 7 ok jah, mida sa saad
be real careful in in doing such a thing
olge sellise asja tegemisel tõeline
because you need to know where your
sest sa pead teadma, kus teie
partitions are and things like that now
partitsioonid ja sellised asjad on praegu
as you go to installment mint may ask
kui lähete järelmaksule, võib küsida münti
you and yeah and give this a go launch
sina ja jah ja anna see käivitus
the the Installer and the Installer will
paigaldaja ja paigaldaja
will see that there is a previous
näeb, et on olemas eelmine
installation of mint and it will give
mündi paigaldamine ja see annab
you the option to either run it
teile võimaluse kas käivitada
alongside of that
selle kõrval
and windows or would you like to
ja aknad või soovite
actually replace mint mint 64 bit so you
tegelikult asendage piparmündi mündi 64-bitine sina nii
could say replace and it will it will go
võib öelda, et see asendab ja see läheb
in and and not touch your windows
sisse ja ei puuduta oma aknaid
partition but it will then reinstall you
partitsioon, kuid siis installitakse see uuesti
can reinstall grub and then you can it
suudab grubi uuesti installida ja siis saate seda teha
will reinstall grub and it will detect
paigaldab grubi uuesti ja tuvastab
your windows partition and everything
teie Windowsi partitsioon ja kõik
will work just fine so of course that
see toimib just nii hästi
said we're doing some things here on the
ütlesime, et me teeme siin midagi
system that could you know they could be
süsteem , mida sa teadsid, et nad võiksid olla
destructive
hävitav
make sure you backup everything on your
veenduge, et varundate kõike oma
existing mint partition and also I would
olemasolev piparmüntide partitsioon ja ka mina
suggest that you back up
Soovitame varundada
or your windows partition as well that's
või teie Windowsi partitsiooni ning see on
important because we wouldn't want to
oluline, sest me ei tahaks
lose it just in case I bite so yeah you
kaota igaks juhuks ma hammustada nii jah sa
can be careful so we have another one
võib olla ettevaatlik, nii et meil on veel üks
here that says hi Ravi that's right
siin, mis ütleb, et hi Ravi on õige
[Music]
[Muusika]
domain and hosting what would you
domeen ja hosting, mida sa teeksid
recommend for one professional hosting
soovitame ühe professionaalse majutuse jaoks
for a business with good email service
hea e-posti teenusega äri jaoks
and two personal website I intend to use
ja kaks isiklikku veebisaiti, mida kavatsen kasutada
Joomla or another CMS for development
Joomla või mõni muu arengukava
best regards keV oh okay so keV Oh for
parimate soovidega keV oh okei nii keV Oh jaoks
professional use it's always a good idea
professionaalne kasutamine on alati hea mõte
to find a good reliable host you know
leida hea usaldusväärne vastuvõtva sa tead
you might find somebody locally you you
võite leida kedagi kohapeal teile
want to be able to have support that is
tahavad olla sellist toetust
available to you
teile kättesaadavaks
so now I work in a small firm I can give
Nüüd töötan ma väikeses ettevõttes, mida ma saan anda
you the information to purchase it even
Te saate teavet selle ostmiseks
through us if you want it to the
meie kaudu , kui soovite seda
advantage to working with a like a local
eelise töötamine sarnase kohalikuga
firm or at least a firm where you know
firma või vähemalt firma, kus te teate
that there are people that are operating
et on inimesi, kes tegutsevad
the servers is that they are available
serverid on olemas
to you if something goes wrong not only
teile, kui midagi läheb valesti mitte ainult
that but you know that they're working
aga sa tead, et nad töötavad
on the problem if something goes wrong
probleemi kohta, kui midagi läheb valesti
you don't want to have to worry about
sa ei taha pea muretsema
that kind of stuff a professional
sellist kraami professionaal
hosting firm will be able to you know
hosting ettevõte saab teile teada
you can pick up the phone you can reach
saate telefoni jõuda
them and you can you can get a hold of
neid ja saate saad kätte
them but then there are shared hosting
neid, kuid siis on jagatud hosting
firms which are completely legitimate -
äriühingud, mis on täiesti õigustatud
so this is you can also use it for
nii et see on ka võimalik seda kasutada
business there's nothing wrong with that
äri seal on midagi valesti, et
but it's harder to get support it's
kuid seda on raskem saada
harder for you to get access to you know
Teil raskem saada juurdepääsu tead
actually picking up the phone and
tegelikult pealevõtmine telefoni ja
reaching somebody with some of those
mõningate nendega
companies because of the fact that they
ettevõtete tõttu
are appealing to a different market
Palve erineval turul
they're looking for people they're
nad otsivad inimesi, keda nad on
looking for millions of customers at
otsivad miljoneid kliente
very very cheap prices and so they don't
väga odavad hinnad ja nii nad seda ei tee
have time to deal with everybody versus
teil on aega kõigiga toime tulla
the small company that is running a
väike ettevõte, mis töötab a
really good server service a hosted
tõesti hea serveri teenus
solution that is only focusing on a very
lahendus, mis keskendub ainult väga
small core group of customers you may
väike peamine klientide grupp
pay a little bit more but you're getting
maksma veidi rohkem, aga sa saad
more for it as far as service goes so
rohkem , kui teenus läheb
there are advantages to each for shared
igaühele on eeliseid jagatud
hosting you can actually get a special
hosting saate tegelikult saada eriline
here something another advantage to
Siit midagi muud eelist
being a registered viewer on our website
on meie veebisaidil registreeritud vaataja
category 5 TV is the
5. kategooria teler on
we have a section called coupons and I'm
meil on osa, mida nimetatakse kupongideks ja ma olen
gonna actually show you that Keva and I
näitan sulle tegelikult, et Keva ja mina
don't mind showing this actually on the
ärge unustage seda tegelikult näidates
air but here we are okay so I'm gonna go
õhk, aga siin me oleme okei, et ma lähen
members coupons oh look at that I've got
liikmed kupongid oh vaata, et mul on
a login of course it's the member
muidugi sisselogimine see on liige
section yes I'm in ok web hosting for
osa jah ma olen ok web hosting jaoks
only 70 bucks for a whole year you get a
ainult 70 taala terve aasta kohta saad a
year of carbon neutral lamp stack
süsiniku neutraalse lambipinu aasta
hosting on a Linux box you get linux
Linuxi kasti vastuvõtmine linux
apache PHP mysql unlimited you can get
apache PHP mysql piiramatu saate
one free domain name registration so
üks tasuta domeeninime registreerimine
that's great in and of itself because
see on suurepärane ja iseenesest, sest
you need a domain name unlimited storage
vajate piiramatult domeeninime
for your website a $50 or a 50 gigabyte
Teie veebisaidile on $ 50 või 50 gigabaiti
backup account who cares but the
varukonto, kes hoolib, kuid
unlimited storage for your website
teie veebisaidi piiramatu salvestamine
that's pretty awesome you don't have to
see on päris vinge, mida sa ei pea
worry about space unlimited number of
muretsege ruumi piiramatu arvuga
domains on your account at no extra
oma konto domeene ilma lisatasuta
charge you only have the cost of
teilt ainult kulu
registering the extra Jermaine's that's
Jermaine ekstra registreerimine
a bonus you get unlimited bandwidth
boonus, mida saate piiramatu ribalaiusega
unlimited email accounts the coupon is
piiramatu e-posti kontod kupong on
there for 70 bucks
70 dollarit
you'll get that should I show them the
saate selle, et ma peaksin neile näitama
coupon oh just because you asked I'm
kupong oh lihtsalt sellepärast, et sa küsisid
gonna show you the coupon cat5 TV /
näitan sulle kupongi cat5 TV /
dream host and during checkout it's not
unistuste vastuvõtja ja kassas ei ole see
obvious make sure you go in the checkout
ilmne, et te lähete kassasse
process enter the coupon code cap 5 TV
protsess sisesta kupongi koodi kork 5 TV
and it's gonna be only 70 bucks that's a
ja see on ainult 70 taala, mis on a
great deal that's a cheap deal but it's
palju see on odav tehing, kuid see on
shared hosting I mean it goes down
virtuaalserver Ma mõtlen, et see läheb alla
sometimes I'm not I'm not saying that
mõnikord ma ei taha seda öelda
it's a bad service at all by any means
see on üldse halb teenus
but you get what you pay for it's it's
kuid saate, mida te eest maksma on see
that's the saying and there's a reason
see on ütlus ja seal on põhjus
that that's a cliche if you pay $70 for
et see on klišee, kui maksate $ 70 eest
your hosting for an entire year
teie hostimine terve aasta jooksul
you just have a little bit more grace
teil on lihtsalt veidi rohkem armu
when something goes wrong and to be
kui midagi läheb valesti ja olla
honest they're they've been pretty
ausad nad on olnud päris
reliable they host our website right now
usaldusväärsed nad võõrustavad meie kodulehte just praegu
I would love to get off of shared
Ma tahaksin jagada jagatud
hosting because we have a huge amount of
hosting, sest meil on suur hulk
traffic on our website and sometimes
liiklust meie veebisaidil ja mõnikord
that can be problem problematic you for
see võib olla probleemiks teie jaoks
your website may not have the kind of
teie veebisaidil ei pruugi olla sellist laadi
traffic that we have and so it may just
liiklus, mis meil on, ja nii et see võib lihtsalt olla
work fine so there's a couple options
töötage hästi, nii et seal on paar võimalust
for you anyway
sulle ikkagi
so call me I'll hook you up okay then so
helista mulle, et ma panen sind üles, siis nii
we now have a question from John's M hey
meil on nüüd küsimus Jaani M hey
John Jim this is an update to my
John Jim on minu uuendus
previous question I found a program that
eelmine küsimus leidsin programmi
helps you change the color folders not
aitab muuta värvikaustu mitte
use the right-click drop-down menu
kasutage paremklõpsake rippmenüüd
okay a boon to Software Center it is
okei õnnistuseks Tarkvara Center on
called folder color it is a paid-for
nimetatakse kausta värvi see on tasulise
wait a minute for three dollars and well
oodake kolm dollarit ja hästi
worth it for me
seda väärt minu jaoks
so it's not just a clever name color
nii et see pole lihtsalt tark nimi
folder it is called folder color folder
kausta see nimetatakse kausta värvikaustaks
color folder country literally three
värvikausta riik sõna otseses mõttes kolm
bucks look at that folder color change
bucks vaatavad seda kausta värvi muutust
the folders color that was some clever
kaustade värv, mis oli mõnevõrra nutikas
naming right there 299 in the Ubuntu
nimetatakse seal 299 Ubuntu
Software Center it's better than like
Tarkvara Center on parem kui, nagu
the gnome the cheese in the cloud at
Gnome juustu pilve juures
least it's just this is what it is
vähemalt see on just see, mis see on
nothing in color we know what gnome is
midagi värvi me teame, mis gnome on
we know what cheese is we know what the
me teame, millist juustu me teame
cloud is I still don't know what any of
pilv on see, et ma ikka ei tea, mis neist on
those hurt I know she's reading a news
need haiget ma tean, et ta loeb uudiseid
story about the cloud and she's like
lugu pilvest ja ta on nagu
yeah they released a cloud and I'm like
jah nad vabastasid pilve ja mulle meeldib
alright she needs to read the manual
ta peab käsiraamatut lugema
folks yeah man and okay we'll move on to
inimesed jaa mees ja eks me liikuda edasi
Roy
Roy
Greta hey Roy dear Ravi love your show
Greta hei Roy kallis Ravi armastab teie näitust
it is refreshing to listen to people who
see on värskendav kuulata inimesi, kes
is very talking wait didn't we just have
on väga räägi ootama, kas meil lihtsalt ei olnud
a discussion where we just established
arutelu, kus me just asusime
that so I had a question for Ravi
et nii oli mul küsimus Ravi
regarding their ripple magic 8:02 mm-hmm
seoses nende pulsmaagiaga 8:02 mm-hmm
the mini-pc that we looked at yes
mini-arvuti, et me vaatasime jah
mini-pc Roman numerals 802 3s mini-pc
mini-pc rooma numbrid 802 3s mini-pc
okay I would like to know how to zoom
okei ma tahaksin teada, kuidas suurendada
of images displayed on the screen and
ekraanil kuvatavate piltide ja
how can I perform dynamic zooms on JPEGs
kuidas teha dünaamilist suumi JPEG-idel
I tried yes I have a wireless mouse with
Üritasin jah, mul on traadita hiir
a center wheel control and find that the
keskel oleva ratta juhtimine ja selle leidmine
only way to zoom in is by clicking on
Ainus võimalus suurendada on klõpsates
the Left mouse button and then click
hiire vasak nupp ja seejärel klõpsake nuppu
again to return to the original size of
uuesti, et naasta algse suuruse
image
pilt
there's no dynamic zoom that allows me
pole dünaamilist suumi, mis lubab mul
to zoom in and out at any magnification
et sisse ja välja suumida igal suurendus
there's only one zoom magnification I
seal on ainult üks suurenduse suurendus I
hear what you're saying right this is
kuulda, mida sa räägid õigust seda on
the reco magic device it's a very very
reco magic seade on väga väga
small mini PC we had it on the show a
väike mini-PC, mis oli meil näitusel a
few weeks ago if you haven't seen it go
paar nädalat tagasi, kui te pole seda näinud
over to our website linux tech show comm
üle meie veebisaidile linux tech show comm
and look for the video under cool
otsige videot jahedas
devices and reviews you'll see the reco
seadmed ja ülevaated näevad reco
magic it's called the smallest computer
maagiat nimetatakse väikseimaks arvutiks
in the world and it literally is very
maailmas ja see on sõna otseses mõttes väga
very tiny but it's an Android device
väga väike, kuid see on Android-seade
that plugs into your your computer
mis ühendatakse teie arvutisse
screen or your TV with HDMI input right
ekraanil või teleril HDMI sisendiga
so the the issue that raw roi pardon me
nii et küsimus, mida toor roi mulle andestab
is running into is that he doesn't have
töötab arvesse, et ta ei ole
the ability to zoom in because what are
võime suumida , sest mis on
you missing with your TV that you don't
teil puudub teie teleriga, mida te ei tee
have with the tablet do i give you a
on tahvelarvutiga ma teile
second or do you want me just to tell
teine ​​või tahad, et ma lihtsalt ütleksin
you you don't have pinch zoom you don't
sul ei ole näputäis suumi, mida te ei tee
have multi-touch so you can't do that
teil on multi-touch, nii et sa ei saa seda teha
with a tablet you can go hoop and you
tahvelarvuti võid minna vits ja sa
can zoom right in on something and you
saate suumida midagi ja sina
can go like that and zoom out with a
võib minna nii ja suumida
mouse well there it is
seal on ka hiir
it's multi-touch zoom feature right so
see on multi-touch zoom funktsioon, mis on õige
there's a couple of different things
seal on paar erinevat asja
that you can do ROI and for those of you
et sa saad teha ROI-d ja teie jaoks
who are interested in that device or
kes on huvitatud, et seadme või
perhaps already picked one up I'll show
võib-olla juba valisin ühe, mida ma näitan
you a couple of different things really
Teile paar erinevaid asju tegelikult
cool thing best thing is if you happen
lahe asi parim asi on see, kui teil juhtub
to have a tablet or an Android device
tahvelarvuti või Android-seadmega
okay you can install what's called the
Okei, saate installida, mida nimetatakse
MK 802 3 remote app and it in fact
MK 802 3 kaugrakendus ja see tegelikult
searches for your Ricoh magic device and
otsib teie Ricoh magic-seadet ja
your screen now I'm holding a tablet but
ekraanil on nüüd tahvelarvuti, kuid
it could be as small as your phone your
See võib olla nii väike kui telefoni oma
screen becomes the multi-touch Mouse
ekraanist saab multi-touch hiir
essentially for that device you set your
sisuliselt selle seadme seate
phone down or your tablet down in front
telefoni alla või tahvelarvuti ette
of you and now it becomes your
sinust ja nüüd muutub sinu
controller for the TV through the Ricoh
teleri kontroller Ricohi kaudu
magic through Wi-Fi completely
traadita Wi-Fi kaudu täielikult
wirelessly that is the ultimate
juhtmevabalt, see on ülim
then you do get the ability to have
siis sa saad võime olla
multi-touch and the ability to pinch
multi-touch ja võime pigistada
zoom just like you normally would with a
suumimiseks nagu te tavaliselt oleks koos
tablet but you have to have an Android
tahvelarvuti, kuid teil peab olema Android
device so if you don't have that how do
seade, nii et kui teil seda pole , siis kuidas seda teha
you zoom well you can get you can
saate suumida, mida saad
actually purchase a multi-touch touchpad
tegelikult osta multi-touch puuteplaadi
for only about 15 dollars if you can
ainult 15 dollari eest, kui saate
believe it it's a USB touchpad and
usu, et see on USB-puuteplaat ja
you've got usb on your Rico Magic device
olete oma Rico Magic- seadmega usb
so you plug it in there for 15 bucks it
nii et sa ühendad selle 15 taala eest
gives you a touchpad and you can do
annab teile puuteplaadi ja saate seda teha
multi-touch gestures including of course
multi-touch žestid, sealhulgas muidugi
pinch zoom if you don't have that
näpistage suurendust, kui teil seda pole
because Roy mentions the diesel he's
sest Roy mainib diislikütust
only got a mouse I'm gonna bring up a
sain ainult hiire, kellega ma toon
Rico Magic device here I think what is
Rico Magic seade siin arvan, mis on
actually happening is you're going to
tegelikult toimub on sa lähed
your USB flash drive which is cool and
USB-mäluseade, mis on jahe ja
you're able to get those photos up on
sa oled suutnud saada need fotod üles
the screen so then you're opening it
ekraani , siis avate selle
with gallery cuz you're not too sure
koos galeriiga ei ole te liiga kindel
which one to open it with which is fine
kellele see avada, mis on hea
but then if you double-click on the
aga siis, kui te topelt-klõpsa
photo let's bring up one of the photos
foto tooge üles üks fotodest
that I took just a couple weeks ago if
et ma võtsin vaid paar nädalat tagasi, kui
you double-click it zooms in and
topeltklõpsate seda suumides ja
double-click again it's going to zoom
topeltklõpsake uuesti see läheb suurendamiseks
right out and for those who are just
kohe ja neile, kes on õiglased
joining us the device that we're talking
meiega ühendust võtame, mida me räägime
about is the mini PC and again you can
umbes on mini PC ja uuesti saate
go back over linux tech show com2 see
mine tagasi üle linux tech show com2 vaata
that if I double click it zooms in all
et kui ma topeltklõpsan, suurendab see kõik
the way and it zooms out all the way but
tee ja see suumib kogu tee, kuid
there's no way in between there's no
seal on kuidagi vahel pole
happy medium here right so I see what
õnnelik meedia siin õige, et ma näen, mida
you're saying and that could be a real
sa ütled ja see võib olla tõeline
problem when you're trying to work with
probleemiga, kui proovite töötada
a photograph Rachel you're an artist so
foto Rachel olete kunstnik nii
you know it would be really ideal to be
sa tead, et see oleks tõesti ideaalne
able to control your zoom levels and be
suumitasemeid ja olla
able to get as far in as you want so
võimalik saada nii kaugele, kui soovite, et
instead what I'm gonna do here Roy I'm
selle asemel, mida ma siin teen Roy
gonna open it with the media center app
avab selle meediakeskuse rakendusega
okay we're not gonna open it with
Okei, et me seda ei avane
gallery and I'm gonna show you why we're
galerii ja ma näitan sulle, miks me oleme
gonna do that because now that I've got
teeme seda, sest nüüd, et mul on
this photo on the screen look what I
see foto ekraanil näeb, mida ma
have down in the bottom right hand side
on ette alumises paremas servas
if you move your mouse down here cuz we
kui liigutad hiirt siia alla, siis meie
only have a mouse to work with I've got
mul on ainult hiir, et töötada
a zoom in which allows me to do step
suum, mis võimaldab mul teha sammu
zoom I can actually just get right in
suum Ma saan tegelikult just sisse
there or I can I can go anywhere in
seal või ma saan minna kõikjal
between
vahel
so just by changing apps because
nii lihtsalt muutes rakendusi, sest
remember this is an Android device right
mäletan seda on Android seadmes kohe,
so I can I can change the way things
nii et ma saan muuta asju
work by just changing which app I'm
tööd lihtsalt muutes, millist rakendust ma olen
using so here all I've done is I've said
kasutades nii siin ma olen teinud on ma olen öelnud
no I'm not gonna use gallery to open the
Ei, ma ei kasuta galeriid selle avamiseks
photo I'm gonna use the media center app
foto Ma hakkan kasutama meedia keskus app
so as simple as that
nii lihtne
boom and now I've got the ability to
buumi ja nüüd mul võime
zoom without having to purchase any
suum ilma seda ostmata
additional hardware without having to
täiendavat riistvara, ilma et
worry about the fact that my mouse
muretsege selle pärast, et mu hiir
doesn't have multi-touch and eventually
ei ole multi-touch ja lõpuks
maybe you'll want to add something like
äkki tahad lisada midagi sellist
a multi-touch touchpad or something like
multi-touch puuteplaat või midagi sellist
that it would just add that extra
et see lihtsalt lisaks selle ekstra
functionality and then it would work in
funktsionaalsuse ja siis töötaks
everything for example Angry Birds is
kõik näiteks Angry Birds on
you gotta be able to pinch them in Angry
sa pead suutma neid vihastama
Birds that's important stuff important
Linnud, mis on olulised asjad, on olulised
stuff if you've got it on a 52 inch
värk, kui sul on see 52 tolli
screen you gotta be able to consume your
ekraan sa pead suutma tarbida oma
Angry Birds fine and simple right that's
Angry Birds trahvi ja lihtne eks see
why everyone buys these things
miks kõik need asjad ostavad
zoomed in or zoomed out can't get in
sisse või välja suumitud ei saa sisse
between so we have one from retro
vahel, nii et meil on üks retro
looking glass all right retro looking
otsin klaasi kõik õige retro otsin
glass says hello I've set up a computer
klaas ütleb tere, et olen arvutit seadistanud
for my grandmother for the first time
minu vanaema jaoks esimest korda
and it is using Linux yes she is having
ja see kasutab Linuxi jah, tal on
some issues using it she's never had a
mõned küsimused, mis kasutavad seda, ei ole tal kunagi olnud
computer before I even really looked at
arvuti enne kui ma isegi tõesti vaatasin
one I was wondering if he all had some
Ma mõtlesin, et kas neil kõigil oli
advice for first-time users of Linux I
Nõuanded esmakasutajad Linux I
set her up on Linux Mint 13 and she's
pani ta üles Linuxi Mint 13-le ja ta on
having trouble getting used to different
on raskusi erinevustega
mouse clicks Negev Negev ating
hiireklikiga Negevi Negevi tada
navigating windows and other such things
akende ja muude selliste asjade navigeerimine
if y'all could at some point maybe
kui sa vőiks mingil hetkel olla
upload videos
laadige videoid üles
yeah well that's that's kind of what we
Jah, see on see, mis me oleme
do we do the videos and the uploads
me teeme videoid ja üleslaadimisi
yeah happy to you know what I'm sorry
Jah, hea meel, et sa tead, mida ma vabandan
who does this correct retro
kes seda õiget retro teeb
looking-glass
peegel
first of all really nice to have you
kõigepealt tõesti tore olla
here thank you for sending in the
Siit Täname, et
question we'd love to be able to help
me tahaksime aidata
you and your grandma to be able to to do
sina ja su vanaema suudate seda teha
this I don't know if watching the show
seda ma ei tea, kas vaatamist näidatakse
is something that she'd be willing to do
on midagi, mida ta oleks valmis tegema
I know that's a bit of a time commitment
Ma tean, et see on natuke aega võetud kohustus
but maybe if you send in specific
kuid võib-olla, kui saadate konkreetse
questions or issues or is you know if
küsimusi või küsimusi või kas te teate, kas
she has specific things that she wants
tal on konkreetsed asjad, mida ta tahab
to learn
õppida
then you send those in to us and we'll
siis saadate need meile ja me
put those in Linux tech show comm for
panna need Linuxi tech show comm
you so that they follow as a part of our
nii, et nad järgiksid meie osa
beginner series or something like that
algaja seeria või midagi sellist
Linux is simply an operating system for
Linux on lihtsalt operatsioonisüsteem
your computer and kudos to you for
teie arvuti ja kostüümid teile
trying it and for being willing to give
proovida ja olla valmis andma
a go to something different I think that
minge midagi muud, mida ma arvan
for a grandparent for somebody who is
kellegi vanavanema jaoks
never you know is not very experienced
kunagi ei tea, et see pole väga kogenud
with computers for example Linux is a
arvutitega näiteks Linux on a
great place to be because you don't have
suurepärane koht , sest sul pole
that it's got to be like windows
et see peab olema nagu aknad
mentality because you don't you you not
mõtteviis, sest sa ei tee sa seda
you don't really care what it out
sa tõesti ei hooli sellest, mis see välja läheb
operates like you just want it to work
toimib nagu sa lihtsalt tahad, et see toimiks
the nice thing about Linux is you don't
kena asi Linuxis pole teil
have to worry about the viruses and the
peavad muretsema viiruste ja
pop-ups and the malware and all that
hüpikaknad ja pahavara ning kõik see
scams and all that junk that happens on
petuskeemid ja kõik see rämps, mis juhtub
Windows like you do on a Windows
Windows nagu te Windowsis
operating system so it just makes it a
operatsioonisüsteem, et see lihtsalt muudab selle
lot easier for you watch some of our
palju lihtsam teil vaadata meie osa
stuff on on phishing scams at Linux tech
asju phishing-pettustel Linuxi tehnoloogias
show com that's important for you
näita com, mis on teile tähtis
because I want to protect you from those
sest ma tahan sind nende eest kaitsta
kinds of things people can trick you
asjad, mida inimesed sind trikkivad
into giving their credit your credit
oma krediidi andmiseks
card number and and things like that so
kaardi number ja ja asjad niimoodi, et
I want to protect you from that
Ma tahan sind selle eest kaitsta
as far as actually using Linux really
niipalju kui tegelikult tegelikult Linuxi kasutatakse
you know what you the grandson it would
sa tead, mida sa lapselaps oleks
be a good idea just to set it up as easy
hea mõte lihtsalt seadistada see nii lihtne
as possible and I've done this for for a
kui võimalik ja olen seda teinud a jaoks
wonderful man who came into a same
imeline mees, kes tuli samasse
situation and we've talked about him on
Olukord ja me räägime temast
the show before he was 84 years old when
show, enne kui ta oli 84 aastat vana, kui
he came to me and he had a laptop that
Ta tuli minu juurde ja tal oli sülearvuti, mis
was Microsoft Windows Vista and it was
oli Microsoft Windows Vista ja see oli
terrible and it was out of the box came
kohutav ja see oli kastist väljas
with all this junk that the hardware
kõik see rämps , mida riistvara on
manufacturer had put on there like trial
tootja oli sinna kohale jäänud
versions of antivirus and trial versions
viirusetõrje- ja prooviversioonide versioonid
of word and trial versions of this and
selle ja
that constantly bombarded with junk we
see pommitati pidevalt rämpsposti abil
put Linux on it and we put a WN dock bar
pani Linuxi sellesse ja paneme WN-doki baari
at the bottom which just made it kind of
allosas, mis just seda tegi
like a Mac layout and then we I just put
nagu Maci paigutus ja siis me lihtsalt panime
all of the main applications I renamed
kõik peamised rakendused, mida ma ümber nimetasin
Firefox Internet I renamed Thunderbird
Firefox Internet I ümber nimega Thunderbird
email and I set it up for him in such a
e-posti teel ja ma seadsin selle talle sellises a
way that you know all the icons were
nii, et te teate kõiki ikoone
stretched to be really big because
tõesti suureks, sest
that's one of the things you can do on
see on üks asju, mida saate teha
Linux that's really nice drag the
Linux, mis on tõesti kena, lohista
corners of it right-click on it and go
selle nurgad paremklõpsavad selle peal ja lähevad
resize and you can drag the corners make
suuruse muutmiseks ja nurkade lohistamiseks
it big make it easier easier to see and
see suur muudab lihtsamaks ja lihtsamaks
then you can rename everything just to
siis saate kõik ümber nimetada
make it really really simple and
muuta see tõesti väga lihtsaks ja
you know that's that's the way to get
sa tead, et see ongi viis
things started and and just I guess be
asjad hakkasid ja ja ma lihtsalt arvan
there for and help her to it
seal ja teda teda aidata
she doesn't have to understand the inner
ta ei pea sisemist mõistma
workings out but just how to get to the
toimib , kuid lihtsalt kuidas jõuda
point where she can email you or email
koht, kus ta saab teile e-posti või e-kirja saata
her other grandchildren her family
tema teised lapselapsed
members I think that's an important
Ma arvan, et see on oluline
thing communication right so get her to
asjaga suhtlemine on õige, et saada ta
understand how to create a new email how
mõista, kuidas luua uus e-posti, kuidas
to put an address in the address bar
aadressi lisamiseks aadressiribale
maybe help her by filling in her contact
võib-olla teda aidata, täites oma kontakti
list so that she can just type in you
loendit , et ta lihtsalt sisestaks teid
know what's this guy's name it's you
tean, mis see poisi nimi see on
know something crazy looking-glasses
teate midagi hullumeelset prille
so type in retro lookingglass and it
nii tüüp retro otsin klaas ja see
will get to you whatever your real name
jõuab sulle, mis on sinu tegelik nimi
is right so just make it easy for and
on õige, et lihtsalt lihtsaks teha
then and that will help to ease that
siis see aitab seda leevendada
transition to to using the computer and
üleminek arvutile ja
the easier we can make using the
seda lihtsam on kasutada
computer for a novice computer user the
arvuti algaja arvuti kasutaja
more likely they are to use it and to
seda tõenäolisemalt nad seda kasutada ja
get familiar with it and you know there
tutvuge sellega ja sa tead seal
are times when it's like I would just
on ajad, mil see on nagu ma lihtsalt
love to be able to receive an email from
armastan, et saaksite e-kirja
from grandpa or something you know it's
vanaisalt või midagi, mida sa tead
just that's a really really cool thing
lihtsalt see on tõesti lahe asi
and really great way for people to stay
ja tõeliselt suurepärane võimalus inimestele jääda
in touch and then just understanding how
ja siis lihtsalt mõista, kuidas
to use the internet and and how to you
kasutada internetti ja kuidas teid
know use Google or whatever search
tea, kas kasutada Google'i või mis tahes otsingut
engine you want to set her up with so
mootor soovite seada teda üles nii
but send us your specific questions we
kuid saata meile oma konkreetsetele küsimustele me
love to help but good starting point
armastan aidata, kuid hea lähtepunkt
Linux tech show com takes you over to
Linux tech show com viib teid üle
our YouTube channel look at some of the
meie YouTube'i kanal vaatab mõningaid
the stuff there that is for beginners
seal asuvad asjad algajatele
and that would be a great starting point
see oleks suurepärane lähtepunkt
for you keep in mind when you go there
Sest te peate meeles, kui sa sinna lähed
make sure you subscribe it's a YouTube
veenduge , et tellite selle YouTube'i
channel and it we just started it up
kanal ja see me just alustanud selle üles
quite literally it's only been a few
päris sõna otseses mõttes on see olnud vaid mõned
weeks so there are a small amount of
nädalat, seega on väike summa
videos there but it's growing because
videod seal, kuid see kasvab, sest
every week we add more so keep that in
Igal nädalal me lisada veel nii et hoidke seda
mind that you'll want to check back a
pidage meeles, et tahad vaadata tagasi a
few times so and on a regular basis so
paar korda nii ja regulaarselt nii
thank you very much for the question and
Tänan teid väga küsimuse ja
kudos for switching grandma to Linux
vanaema muutmise eest Linuxile
very good alrighty so I guess we're
väga hea, et ma arvan, et me oleme
getting shorter on time but you still
saan lühema aja jooksul, kuid sa ikka veel
have some questions do you want to do
teil on mõned küsimused, mida soovite teha
any more oh yeah yeah we got time
enam vői jah jah, meil on aega
already so this one says hello cat5 I
juba nii, et see ütleb hello cat5 I
recently viewed your YouTube video on
vaatas hiljuti teie YouTube'i videot sisse
Wirecast from last April of all the
Wirecast kõigi eelmise aasta aprillist
videos I've seen on wire
videod, mida olen traadil näinud
yours was the most helpful and
teie oli kõige kasulikum ja
informative you know what I appreciate
informatiivne teate, mida ma hindan
you leaving that in thanks so thank you
sa jätad selle tänu, tänan teid
one you put your camera's on separate
üks paned oma kaamera kohta eraldi
USB cards even though the cards are USB
USB- kaardid, isegi kui need on USB-kaardid
3.0 yes I take it the cameras themselves
3.0 jah ma võtan kaamerad ise
are 2.0 if the cameras were three people
on 2,0, kui kaamerad olid kolm inimest
would 13.0 card be able to handle all of
oleks 13,0 kaardi saama hakkama kõik
them at one time and that's this first
neid korraga ja et see on esimene
question yes and no well here's the
küsige jah ja mitte hästi siin
thing is that as soon as you put
asi on see, et niipea, kui paned
multiple devices on to any USB bus it
Mitme seadmete mis tahes USB buss see
splits it in two for two devices it
jagab seda kaks kaks seadet on
splits it in three for three devices so
jagab selle kolmeks kolmeks seadmeks
if you've got a USB 3 card yeah that
kui sul USB 3 kaart jah, et
does really good speeds but as soon as
teeb tõesti häid kiirusi, kuid niipea kui
you plug four cameras that are HD 1080p
ühendate neli HD 1080p kaamerat
into that traveling at a zip zappity 480
sellesse, mis liigub zip zappityga 480
megabits a second I don't know you run
megabits sekundit, mida ma ei tea, et sa jooksed
the risk of over saturating that bus and
-. \ t-- oht, et buss ja
then what happens with webcams they turn
siis mis juhtub veebikaameratega, mida nad pöörduvad
off and you completely lose signal so
sa kaotad signaali
that's a problem so to avoid that not
see on probleem, et seda mitte vältida
that that would happen because we know
et juhtuks, sest me teame,
USB 3 is able to handle a lot more but I
USB 3 suudab palju rohkem hakkama saada, kuid mina
am opposed to putting too many things on
olen vastu liiga paljude asjade esitamisele
any bus children for example no we're
kõik bussilapsed näiteks ei ole
not talking about that kind of us we're
ei räägi sellist meile me
talking about a USB bus the card that
räägib sellest, et kaart on USB-siinist
you put in your computer so I didn't
paned oma arvutisse nii, et ma seda ei teinud
plug any of those cameras into the
ühendage mõni neist kaameratest
computer itself I plugged them into a
arvuti ise ühendasin need a
PCI Express card and I put three of them
PCI Express kaart ja ma panin neist kolm
one for each camera and that's so that
üks iga kaamera ja see on nii, et
that's not because the card couldn't
see ei ole sellepärast, et kaart ei saanud
handle more than one it's so that each
käsitsege rohkem kui ühte, nii et igaüks
camera had its own separate individual
kaameral oli oma individuaalne isik
dedicated bus so that means it had its
spetsiaalne buss , mis tähendab, et see on oma
own PCI Express port it has its own USB
oma PCI Express porti , millel on oma USB
3 port and it was not going to be
3-porti ja see ei kavatse olla
oversaturated by any means there was a
mis tahes viisil üleküllastunud oli a
lot of empty overhead a lot of room for
palju tühja õhuliini palju ruumi
even more power so yeah that's that's
isegi rohkem võimu nii jah, see ongi
why I did that
miks ma seda tegin
better safe than sorry there 12 bucks a
parem kui kahetseda seal 12 taala a
card so why not right there's more to it
kaart nii et miks mitte seda enam
yes has a second question I noticed that
jah on teine küsimus märkasin, et
one of your cameras I believe it's your
üks teie kaameratest usun, et see on sinu
backstage pass camera it's mounted on a
backstage kaamera on paigaldatud a
standard 4 foot tripod is that a life
standardne 4 jala kolmik on elu
cam also if not is allowing people to be
ka siis, kui mitte, võimaldab inimestel olla
mounted on a 4-foot tripod if you're
kui oled, paigaldatakse see 4-jala kolmjalale
watching if you
vaadates, kas sa
backstage pass this is the camera that
backstage pass see on kaamera, mis
you're talking about this is the old
sa räägid sellest on vana
backstage pass camera that I'm touching
backstage kaamera, mida ma puudutan
right now
praegu
that is a Sony Handycam because it has
see on Sony Handycam, sest see on olemas
firewire and it has every kind of output
firewire ja sellel on igasugune väljund
USB it's it's you know the quality is
USB see on see, mida te teate, et kvaliteet on
not what it is from an HD camera but it
mitte see, mis see on HD-kaamerast, vaid see on
is it was the chief solution at the time
kas see oli sel ajal peamine lahendus
but it's a big honkin camera let me just
aga see on suur au kaamera, lubage mul lihtsalt
grab over here
haarake siia
that's a Microsoft LifeCam and you see
see on Microsoft LifeCam ja näete
that yes this indeed does have a
et jah, see on tõepoolest a
threading for a tripod so that's
väliskeermestamiseks statiivi, nii et on
brilliant this is the LifeCam studio you
suurepärane see on LifeCami stuudio
can get one at camp five dot TV slash
saad ühe laagris viis dot TV kaldkriipsuga
cam CA m and the reason you know one of
nukk CA m ja põhjus, miks te teate
the reasons I love this so much is the
põhjusi, miks ma armastan seda nii palju on
fact that it does have a threading it
asjaolu, et tal on see keermestamine
can sit on a tripod you can put it on
saab istuda statiivile, mille saate panna
sometimes I use just those little tiny
mõnikord ma kasutan vaid neid vähe pisikesi
tripods and I set it on a desk and it
statiivid ja seadsin ta laual ja see
works as a kind of a desktop web cam or
töötab nagu lauaarvuti veebikaamera või
it has this flexible kind of grip that
sellel on selline paindlik käepide
it can grip onto your monitor and
see võib haarata monitorile ja
they're 1080p and they're cheap I mean
nad on 1080p ja nad on odavad
go to cat five dot TV slash cam and
minge kassi viie punkti TV kaldkriipsu ja
you'll see that for a 1080p camera
näete seda 1080p kaamera puhul
dirt-cheap
mustus-odav
so can't meet it and it works in Linux
nii et ei saa seda täita ja see töötab Linuxis
I'm always looking everywhere for these
Ma otsin nende eest alati kõikjal
hidden cameras on the ceiling yeah
varjatud kaamerad laes jaa
Microsoft LifeCam everywhere already
Microsoft LifeCam on kõikjal juba olemas
very important question from Chris right
väga oluline küsimus Chriselt
hey Chris right please a scrubby how
Hei Chris, palun, rüüstage kuidas
commander tom is commander tom is doing
ülem Tom on ülem Tom teeb
really good he's over there he's
väga hea, et ta on seal
swimming near the surface right now and
ujumine pinna lähedal praegu ja
you can see the waters clean yeah always
Sa näed, et veed on alati puhtad
clean
puhas
he smells all the time though he's like
ta lõhnab kogu aeg, kuigi ta on
stinkier than me ice I tell you like
stinkier kui mina jään ma teile ütlen
these fish I mean they stink on the fish
need kalad ma mõtlen, et nad haisevad kala peal
it's gotta be the food he is belly down
see peab olema toit, mida ta on kõht all
Chris right yeah no he's doing good he's
Chris, jah, ei, ta teeb head
doing good I don't know you can't really
hea, ma ei tea, et sa ei saa tõesti
see him Heather's just going over to
teda näha Heather lihtsalt läheb üle
take a shot of him but he's there on the
võtta tulistas teda, kuid ta on seal
on the fireplace mantel so yeah he's a
kamina mantel on nii, et ta on
happy boy place of honor
õnnelik poiss au koht
all righty anymore time for question he
kõik õigesti enam aega küsida ta
appreciates your fan mail - you know I
hindab teie fännipostit - tead, et mina
think that's all the time that we have
arvan, et see on kogu aeg, mis meil on
for for tonight but yes well the mailbag
jaoks täna õhtul, kuid jah hästi mailbag
is just filling up we love receiving
on lihtsalt täitmine, mida me armastame
your questions it's live at category 5
teie küsimused on elatud 5. kategoorias
TV - send those in to us and thank you
TV - saatke need meile ja aitäh
so much for sending them and we do our
nii palju nende saatmiseks ja me teeme
best to keep up with them over the next
kõige paremini järgida neid järgmisena
couple weeks you'll notice that we've
paar nädalat märkate, et oleme
left some space in the calendar and
jäi kalendrisse ja ruumi
that's because we want to fill in with a
sellepärast, et me tahame täita a
lot of the viewer questions that are
palju vaataja küsimusi
kind of pending answers so thank you so
liiki ootel vastused nii tänan sind nii
much Rachel good to see you as always
Rachelil oli hea sind näha nagu alati
yeah nice to be here again and see all
Jah, tore olla siin jälle ja kõik näha
these new people
need uued inimesed
in the channel and everything new
kanalis ja kõik uus
viewers on first-run TV this week we've
sellel nädalal esmakordsel TV-l on vaatajad
got new viewers on YouTube of course
sain muidugi YouTube'is uusi vaatajaid
subscribing to our channels where else
tellides meie kanalid, kus mujal
blip TV thank you so much for joining us
löö TV-ga tänu nii palju, et meiega liitunud
blip TV blip TV I can't make the sound I
lööke TV blip TV ma ei saa helistada I
want to call them like yep sounds like
tahan neid kutsuda nagu yep kõlab
they're censoring their real name yeah
nad tsenseerivad oma tegelikku nime
you can find us all the time 24/7
leiad meid kogu aeg 24/7
category-five TV if you can't catch us
5. kategooria teler, kui te ei saa meid kinni püüda
live you can catch us there on demand
elada saate meid seal nõudmisel järele püüda
you can use those cool features that
neid jahedaid funktsioone saate kasutada
allow you to zoom into particular
võimaldab teil eriti suumida
portions of the episode how cool is that
episoodi osad, kui lahe on
category 5 TV so have a great week
5. kategooria teleril on nii suur nädal
swissandy thanks for joining us tonight
tänane tänane liitumine meiega täna
drumstick a Jameson who else we got DN
drumstick Jameson, kellele veel DN
LS Garbi FM a boo there's so many of us
LS Garbi FM on nii palju meist
I never you never get to the bottom of
Ma ei ole kunagi sa ei saa kunagi alt
the list but Dennis Kelly nice to see a
nimekirjas, kuid Dennis Kelly tore näha
Dave may do fantastic seeing you gee pop
Dave võib näha fantastilist nägemist, et sa hüpata
seven good guy Eric Andrews thanks
seitse head meest Eric Andrews tänab
everybody
kõik
eight miles from TJ have a great week
Kaheksa miili kaugusel TJ-st on suur nädal
and you at home make sure you tune in
ja te kodus veenduge, et häälestate
again next week have a good one and
jälle järgmisel nädalal on hea ja
thanks for joining us tonight see ya
täname meid täna täna liitumisega, vt
thank you - is this sexy pose
aitäh - kas see on seksikas
oh yes - get ready to make a really
oh jah - saada valmis tõesti
dorky face ready hold it hold it
dorky nägu valmis hoidke seda hoidke
[Music]
[Muusika]
yeah yeah and we're off
jah jah ja me oleme ära
Thank You YouTube of course can still
Täname YouTube muidugi saab veel
see us and hear us and hangouts again I
vaadake meid ja kuulake meid ja hangoute uuesti
don't know if anyone wants to chat or
ei tea, kas keegi tahab vestelda või
not tonight thanks John that was fun
mitte täna täna tänu Johnile, et see oli lõbus
how'd you like the cartoon oh I just did
kuidas sulle meeldib, et ma just tegin
it with like stick figures I just kind
see on sarnane keppide arvudega, mida ma lihtsalt armastan
of moved them around the screen it's the
liikus neid ekraani ümber
best I could do
parim, mida ma saaksin teha
yeah so she provided the Photoshop
jah , ta andis Photoshopi
document I just took the layers and just
dokument, mille ma lihtsalt kihid ja lihtsalt
move them around and then wrote the
liiguta neid ümber ja kirjutas seejärel
script and had Bill Berkeley come in and
skript ja Bill Berkeley tulid sisse ja
read it for me well he does but he he
lugege see minu jaoks hästi, aga ta teeb seda
holds it back like he's learned to he's
hoiab seda tagasi nagu ta on õppinud
yeah he's learned to kind of mellow it
Jah, ta on õppinud sellist pehmet
out a little bit so just from being here
natuke nii lihtsalt siin olemast
for a long time yeah but it worked yeah
pikka aega jah, kuid see töötas jah
Oh could you imagine that would be
Oh sa võisid kujutada, et oleks
hilarious I'd love to do it but the work
lõbus, ma tahaksin seda teha, aga tööd
like if I guess if you had all the
meeldib, kui ma arvan, et teil oleks kõik
characters all kind of already
sümbolid kõik juba olemas
programmed in and you could just let
programmeeritud ja sa võid lihtsalt lasta
them go but that's so much work okay
nad lähevad, kuid see on nii palju tööd
you're like okay here's a pen
sa oled nagu okei siin on pen
[Music]
[Muusika]
you
sina